j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue oh yeah t'as de bâtard je vais chier sur la moquette il s'agit du FloodCast
si vous aviez l'un vous aviez l'autre le vagin et le pénis
FloBer, Adrien Ménielle c'est très très impressionnant C'est toujours un spectacle de toute façon bonjour à tous et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast le numéro 14, 14e numéro un FloodCast un peu particulier car il sera concentré autour d'une série qui est sortie il y a quelques semaines c'est clairement groum comme à l'accoutumée quatre invités avec moi autour de la table commençons par Jérôme Niel Bonjour,
enfin bonsoir, spoiler, il n'y a pas de femme, c'est une histoire d'emploi du temps, vraiment, si si.
Jérôme Niel, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Eh bien je suis comédien et auteur et je ne m'entends pas, si, si pardon.
On a fait le test avant d'enregistrer, parle bien près de ton micro.
Je suis auteur sur Internet, à la télé et voilà, un peu partout, un peu de cinoche, des mariages, voilà quoi, au service de l'humain, tout simplement.
Nous sommes également avec Vincent Tirel, je vous en souviens.
Vincent Tirel, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Je m'appelle Vincent, je suis comédien également, je ne suis pas un aliment.
Et auteur aussi, généralement, de sketch, Internet, télé, autres médias.
Si vous avez un média chez vous que vous voulez inventer, n'hésitez pas à me contacter.
Le laser-disque.
C'est non, mais ce n'est pas du refus de niette comme ça, c'est là, comme ça, je n'ai pas d'idée, mais je le ferai.
Nous sommes également avec Axel Malivernet.
Oui, Axel, peux-tu te présenter pour les gens qui peut-être ne te connaissent pas ?
Oui, allez, je fais des trucs sur Internet, sur ailleurs, sur la télé, j'encadre de l'écriture.
T 'es Youtubeur ?
Non, je ne suis pas Youtubeur.
Parce que Vincent est Youtubeur, par exemple.
Et il adore le revendiquer.
Non, j'ai notamment été showrunner de Groum, voilà, entre autres.
Et nous sommes évidemment des finloustiques, déjà, mais nous sommes en compagnie.
Les gens le savent, les gens le savent, le sachent.
Les sangs le slavelent.
Nous sommes avec Adrien Ménielle.
Yes !
Merci.
Adrien Ménielle, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Eh bien, je suis le sosie officiel du Rasta Blanc nommé Vanupier.
Oui, c'est vrai, les gens doivent l'hésiter pas.
Vous pouvez chercher, c'est une vraie info, vous cherchez Vanupier, V-A-N-U-P-I-ER.
Oui, des petites subtilités.
Et c'est mon sosie, voilà, avec des dreads.
Voilà, je me suis dit, il risque de décoller et j'ai tout plaqué.
Là, je suis en sosie officielle de Vanupier, voilà.
Y'a des gâtes qui arrivent, qui vont tomber peut-être prochainement ?
Pas encore, là, parce que le temps que j'ai des dreads...
On m'a parlé du Maxi Marché, de Moulin Anginaire.
Axel vient de voir l'image.
Voilà, étant donné que là, je suis plus sur une calvitie que des dreads et des cheveux longs, ça va prendre quelques années, mais j'ai vraiment misé sur le long terme.
Très bien.
Eh bien, écoutez, merci à tous d'avoir répondu présent à cette...
Axel est toujours sur la photo.
D'avoir répondu présent à cette invitation.
Comme à l'accoutumée, nous allons commencer par un petit tour de table afin que vous partagiez avec la plèbe, le monde, la terre, vos revendications culturelles.
Ah, à la bonne heure.
Jérôme Niel, tiens, tant que tu es là, est-ce que tu peux partager avec nous un truc que tu as kiffé culturellement parlant récemment ?
Alors, dernièrement...
Ton téléphone Android, peut-être ?
Alors non, puisque je le hais.
J'ai le plus profond de mes porcs et je vais pas tarder à le changer, ce fils d'œuf.
J'ai découvert sur Netflix une série documentaire qui s'appelle Dark Tourist.
Ah oui ?
Vous en avez pas parlé déjà ?
Si.
Dans un...
Un FloodCast.
Mais on peut leur appuyer parce que les gens n'écoutent pas forcément tous les épisodes.
Ah non, c'est pas possible, ils ont parlé de tout là-dedans.
Netflix, oui.
Netflix, souvent.
J'avais déjà regardé un documentaire d'1h30 qui s'appelait Tickled.
Ah, oui.
Très bien.
Voilà, qui est un documentaire sur les guilis.
Une sorte de secte ?
Oui, sur la part sombre d'une sorte d'organisme de guilis.
Rien à voir.
Laura Guilly, la photographe.
Et c'est un journaliste qui enquête là-dessus.
Et ce même journaliste, il me semble, c'est le même journaliste qui a fait une série documentaire, donc c'est un peu plus court et traite plusieurs sujets.
Bon, c'est le même mec ?
Ouais.
Je pense que tu mens.
On recherche.
Mais moi, à l'oreille, parce que j'ai une oreille et j'ai entendu que c'était la même voix, ça m'a marqué.
Les rumeurs disent qu'il s'agit de Van Uppierre plutôt.
Et donc Dark Tourist est un journaliste qui va découvrir des trucs chelous, comme du vaudou en Afrique du Sud, mais c'est que des trucs bizarres, où des vampires, il va rencontrer des vampires, mais des vrais vampires, qui goûtent du vrai sang.
Des mecs qui kiffent ça.
Et c'est que des trucs bizarres et c'est vraiment passionnant.
Et c'est 40 minutes, donc ça se regarde tranquille, tu vois, avant de dormir et ça te fait bader ou ça te fascine.
Moi, ça me fascine.
Mais je présente mes excuses, c'est le même mec.
Il a vraiment une oreille ce Jérôme.
Donc il a commencé avec Tickled et maintenant Dark Tourist.
C'est Van Uppierre qui a fait le documentaire.
C 'est ça, c'est Van Uppierre.
Axel Malivernet, qu'as-tu apprécié culturellement parlant ?
Car tu m'as dit hors antenne que tu avais près de 16 trucs à proposer.
J'en ai trois.
J'en ai trois, mais je peux aller.
Non, non, je t'en supplie.
Non, hier soir, j'ai vu First Man.
Ah, alors n'en dis pas trop parce qu'il y a des gens autour de la table qui veulent le voir.
Est-ce qu'à la fin, il arrive ?
Je ne sais pas ce que c'est, moi, personnellement.
First Man, c'est le film de Damien Chazelle qui a fait Whiplash et La La Land.
Bien sûr.
C 'est Marianne Chazelle le nom, par contre.
C 'est dans l'espace.
Tout le monde fait des films dans l'espace maintenant, ça y est.
Moi, c'est du plomb vert, c'est moins cher.
Je crois que c'est moins cher.
Et là, c'est magnifique.
Mais il ne faut pas trop que j'en parle, c'est ça ?
C'est parce que j'aimerais le voir.
Est-ce que c'est sur le premier homme sur la lune ?
Oui.
First Man, on the moon.
Tu m'imagines.
Ah, avec Jim Carrey.
C 'est ça.
Et c'est bien.
Je pense que ça va aux Oscars.
Pardon, mais voilà.
Tu mets un petit billet ?
Je mets un petit billet, oui.
Non, t'es à sec, mon pote.
T'as acheté un appart, t'as plus rien.
Il a raison.
Non, c'est magnifique.
Moi, ce qui me plaît dans ses films, c'est qu'à chaque fois, c'est un peu le même thème.
Sur Whiplash et La Land, à chaque fois, son propos, c'est si tu veux faire la pureté de ton art, l'amour n'a pas de place.
C'est déprimant et je ne suis pas d'accord.
Tu t'es bien rattrapé parce qu'à la base, tu voulais dire que ça te plaisait, que tu étais d'accord.
Non, ça m'a plu de retrouver ça, y compris là-dessus, où ce n'est pas lui qui l'a écrit.
Et j'ai trouvé ça très intéressant.
Et aussi, apparemment, si tu veux aller à fond dans ton art, ne te renouvelle pas.
Trois fois le même truc, ça va, on a compris.
Oui, Whiplash, La Land et Forceman, c'est trois sujets très différents.
C 'est une thématique.
Il fait le prochain Fast and Furious après.
Après, c'est une blague.
Oui, je déteste.
Mauvais esprit.
Après, quelques libertés avec les réalités, puisqu'il y va à pied.
Non, mais là, ils font comme s'ils étaient vraiment allés sur la Lune.
Ils ne montrent pas la partie studio avec Ulrich et tout.
Je suis un peu déçu.
Non, mais on est numéro un chez les complotistes, donc il faut le dire.
D'ailleurs, moi, je suis sur une...
Non, non, mais en vrai, j'avais fait une story sur Tarek Ramadan.
Le truc a été plagié par Catherine Lillian ensuite.
Oui.
Et cette vidéo-là, elle est sur des sites de complotistes où des gens disent Adrien Ménielle dénonce le complot contre Tarek Ramadan.
Mais ce n'est pas l'inverse, en plus.
Non, mais les gens...
Ce n'est même pas l'inverse.
C'est juste que c'est une blague, même pas sur Tarek Ramadan.
Oui, ce n'est pas sur lui.
Et si vous cherchez Adrien Ménielle dénonce Tarek Ramadan, vous trouverez des versions où ils ont monté...
Il y a des petits montages.
Par exemple, quand j'évoque le nom du biographe ou je ne sais pas quoi, il y a une petite animation avec la tête du mec et tout.
Ça fait « Je soutiens Tarek Ramadan ».
Voilà, donc je suis...
Heureux.
J'ai un public complotiste.
Ça, ça me fait plaisir.
Et alors, tes autres propals, mon bon ?
Il y a deux heures, j'ai découvert Bo...
Bo Burnham.
Tu ne le savais pas avant ?
Bah non.
Fou.
Et c'est bien, non ?
C'est vachement bien, c'est vachement bien.
J'ai trouvé ça ouf.
Il a 16 ans.
Non, il a 25.
Plus maintenant.
Mais en tout cas, il nous fait peut-être pleurer sur l'état de notre carrière par rapport à la sienne.
Ça, c'est sûr.
À peu près tout le monde, moi.
À 38 piges, beaucoup de gens.
Oh ouais, il y a deux funès.
Stéphane Guillon a mis très longtemps.
Azazel Amour aussi.
Regarde comme il a fini.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Non, mais tu as le temps, tu es pressé, tu as quoi ?
T'as mis à ta place, pardon.
Et Le monde est à toi, qui est sorti en août, donc c'est un peu loin.
C'était vraiment l'un des meilleurs films français que j'ai vus depuis très longtemps, donc je le dis.
Incroyable.
Qui a vu Le monde est à toi autour de la table ?
Moi, je l'ai vu.
Jamais.
C'était un très bon film.
En plus, je n'ai pas compté les réponses.
Tu l'as vu, toi ?
Oui, oui.
T'as kiffé ?
Exactement.
J'aime vraiment beaucoup.
J'ai tout kiffé dedans.
C'est vraiment un très bon film.
Je ne sais pas quand il sort en DVD, mais dans pas tardant, je pense.
Il est sorti en août.
Dans pas tardant ?
Oui, je viens de Bourgogne.
C'est tranquille ?
Non, c'est pas une vraie expression.
Si, mes parents m'ont toujours dit dans pas tardant.
Dans pas tardant ?
Oui, ça se dit pas ?
C'est la fin de cette émission.
Merde !
Non, pas l'épisode, l'émission.
C'est terminé.
C'est super rude.
Dans pas tardant.
C'est le film avec Gaston Bide ?
Non, non.
C'est Pataya.
C'est entre Pataya et Fanny Ardant.
Tu te clécurises 10 secondes.
Pardon, désolé.
Non, non, t'inquiète pas.
C'était beaucoup mieux que ce que j'allais dire.
Toi, Vincent, qui est un homme de la campagne, t'as jamais dit dans pas tardant ?
Non, non, non.
Ah, ben y'a que moi.
Pourtant, ça m'arrive de scapuliser des mots.
Scapuliser ?
C'est un vrai verbe ?
Vraiment, ouais.
Ça vient de Bourgogne ça aussi.
Non, j'ai plein d'expressions.
Si vous écoutez ce podcast, dites-moi en commentaire si vous disiez dans pas tardant.
Moi, si vous connaissez le mot ourdé.
Aujourd'hui, j'ai vu des comédiens.
Ah oui, ourdé de merde.
Genre taché, c'est ça ?
Exactement.
On est plein, ourdé de merde.
Le chien est ourdé de merde parce qu'il y a une redopée dehors.
C 'est forcément avec de la merde ?
Non, c'est...
C 'est plus marrant avec de la merde.
Généralement, c'est que c'est...
Ouais, c'est pas propre, quoi.
Genre t'es vraiment ourdé d'or.
Tu fais, ben c'est cool.
Ça part mal la machine, mais bon.
Tu peux t'en racheter.
T'as niqué ton polo, mais tu peux t'acheter une fabrique.
Adrien Ménielle, qu'as-tu apprécié culturellement parlant récemment ?
Alors moi, c'est une série YouTube Originals.
C'est pas groom, attention !
Il est impeyable.
Non, c'est Cobra Kai que j'ai regardé, qui est donc en gros une série qui fait suite à la série de films Karate Kid.
Bien sûr.
Où on retrouve les deux personnages principaux.
C 'est un séquel ?
C'est un séquel, un cool séquel.
Le méchant, c'est ça ?
Le personnage principal est le méchant du Karate Kid 1, parce que je crois pas que ce soit lui dans le 2.
Et en gros, c'est 20 ans après.
Donc le mec est un peu en galère, etc.
Ça parle toujours un peu de karaté.
Des fois, ça me casse un peu les couilles quand ils essayent de trop moderniser un truc des années 80, parce que tu dis, bah, t'as un peu perdu le charme.
Même dans l'écriture, je veux dire, des fois, ce qu'on aime dans les films un peu des années 80, c'est aussi, des fois, le côté très manichéen.
Et il y a les gentils, il y a les méchants, etc.
Et le nulot, c'est un moment où il casse la gueule au méchant et t'es content.
Il fait toujours un sexiste et tout.
Les bons trucs à l'ancienne qu'on retrouve plus.
Le gai qui est coiffeur, enfin, tous ces trucs un peu sympas.
Justement, je trouve qu'ils ont, dans l'écriture et l'univers, ils ont modernisé juste ce qu'il faut pour qu'à la fois on se dise, ah, c'est un nouveau truc et tout.
Et en même temps, on retrouve un peu le charme des Karate Kid, pardon Axel, non pas parce qu'il n'aime pas Karate Kid, mais parce que je lui ai touché la cuisse par inadvertance.
On ne retrouve pas les gentils ?
Si, si, il y a Daniel San aussi.
Ah, comment il s'appelle ?
Orelsan, c'est le nom.
C'est Orelsan, vraiment.
Mais non, je voulais dire...
Le nouvel album d'Orelsan !
Comment c'est loin !
C'est chiant !
T'as trop confondu !
Non, non, non, c'est vraiment...
Et il y a des bonnes vannes, c'est marrant.
Et il y a même...
Enfin, je sais pas, il y a des messages un peu cool et tout.
Vraiment, j'ai kiffé, je ne m'attendais pas à aimer.
J'ai binge-watché.
Oh, salaud !
En une journée.
Comment ?
Non, voilà, je recommande.
T'encouragerais les gens à s'abonner à YouTube Premium, du coup ?
Bien sûr, le premier mois est gratuit.
Vincent Tirel.
Coucou.
Qu'as-tu apprécié récemment ?
Qu'as-tu appris ?
Qu'as-tu appris à la fin de cet épisode ?
Qu'as-tu apprécié récemment, culturellement parlant ?
Alors, plein de choses et tout.
J'ai vu une pièce de théâtre affreuse.
Je ne vous en parlerai pas.
Vraiment, c'est la première fois de ma vie que ça m'arrive d'être aussi gêné.
Il y avait de tout.
Pipi, caca, sperme, prout, cul.
C'est génial.
C'est une autre thématique.
Et c'est avec Richard Boranger en plus, donc c'est vraiment...
Du coup, je ne pourrais pas faire de l'anticlub, c'est affreux.
Mais avant ça, j'étais allé voir une autre pièce.
Donc là, je me suis décidé à chaque fois que je viendrais ici...
À parler de théâtre.
Mais j'y vais de plus en plus parce qu'en fait, j'aime ça.
Ben oui.
Et puis, on peut repérer des comédiens qu'on ne connaît pas, qui ne sont pas très connus.
Et d'ailleurs, Nils Aristrup retenait son nom.
Et Ludmilla Mikael.
La pièce s'appelait...
Je lis plusieurs choses sur mon téléphone parce que je me souviens du titre, mais voilà.
Scorpios au loin.
La rencontre éclatante de deux légendes.
Non, ce n'est pas ce que j'ai vu.
Pour moi, c'est une histoire d'un bateau.
Mais bon, bref.
Ils sont sur un yacht et il y a, je vous le donne en mille, Winston Churchill qui est joué par Ludmilla Mikael.
C'est faux.
Nils Aristrup.
La Maria Callas qui chantonne, mais qu'on ne visualise pas.
Ou peut-être, je ne veux pas vous spoiler.
Et Greta Garbo.
Donc, c'est une rencontre comme ça entre l'ancien premier ministre britannique et la Greta Garbo.
C'est une véritable histoire historique adaptée au théâtre.
Alors, ils se seraient rencontrés sur ce bateau.
Ça, les faits sont avérés.
Véridiques.
Il y a des vignes qui tournent.
Il y a des trucs qui tournent.
Mais on ne sait pas ce qu'ils s'y sont dit.
Donc, la femme qui a écrit ça et qui s'appelle, je vous le retrouve tout de suite parce que je ne l'ai plus en tête.
Élise Lucey.
Isabelle Lenouvel.
Répondez à mes questions.
Et mise en scène par quelqu'un d'autre.
Jean-Louis Benoît, je le vois là, je ne m'en serais pas souvenu.
Mais voilà, très belle mise en scène, j'ai adoré.
Et Nils Aristrup qui joue comme un dingue.
C'est un petit claque dans le visage.
C'est au Bouffe Parisien.
N'hésitez pas à venir, je suis à l'entrée.
Je prends du popcorn.
Pourquoi on dit Bouffe Parisien ?
Je trouve ça bizarre, les bouffes parisiens.
Je n'en sais rien.
C'est peut-être un mot bouffe.
Comme chiotte en fait.
Chiotte, c'est masculin et féminin.
Tu peux dire un chiotte ou une chiotte.
Comme un clope ou une clope.
On peut dire un clope ?
Les vrais beaufs disent un clope.
Je vais griller une tige, filmer un clope.
Ah ouais ?
Je cherche bouffe moi.
N'hésitez pas, moi je cherche vraiment un autre...
Comment on dit, des bobounes.
Très bien, très beau.
Immense théâtre, génial.
Très très joli, rien que pour ça.
Les théâtres parisiens sont magnifiques.
Moi je vais pas assez au théâtre, à chaque fois que j'y vais je me dis c'est magnifique quand même.
En fait un bouffe, c'est un genre d'opéra léger ou comique.
D 'accord.
Au final, on en apprend.
Donc t'es allé voir un bon bouffe, t'es allé te voir un bouffe.
Un excellent bouffe.
C'est léger ?
Est-ce que ce serait léger tu dirais ?
Pour moi c'est un bouffe.
Nils Aristrupe d'ailleurs qui est dans l'émission Profession Comédien de Michel Denisot sur Canal+.
Elle est où cette émission ?
Je voulais juste conseiller, s'il y a des abonnés Canal, s'il en reste.
J'ai envie de voir ça.
C'est des comédiens qui discutent entre eux.
Tu as Jean-Paul Rouve, Kadmerad, Reda Kateb, Rahim, et Nils Aristrupe, je crois qu'on en a oublié un.
Sandy Valentino.
En gros ils parlent du métier de comédien mais avec forcément vu tous les noms qu'on vous a dit ils ont tous un peu une façon.
Et l'or en la fitte.
Ils ont de la bouteille.
Mais ils ont tous une façon de voir le métier très différemment.
Il y en a qui sont des stars du box-office comme Nils Aristrupe qui sont des gars à l'ancienne de ouf.
Ils discutent et c'est vachement bien.
Et il y a la même version femme c'est ça ?
Par contre mais beaucoup moins intéressante.
Ah bah c'est cool parce que vu qu'il y a que des mecs autour de cette table, Axel c'est très marquant.
Axel, excuse-moi comme prénom.
Pourquoi pas le choix des actrices ?
En fait, il y a une taulière alors je sais plus qui c'est.
Isabelle Lup.
Non, Juliette Binoche.
Et en fait, elle fait des phrases un peu écoutez, en fait, Deniso commence par être actrice c'est quoi ?
Et elle commence à faire des phrases un peu genre actrice c'est aimer, actrice c'est ressentir, actrice c'est vivre.
Toi tu veux du concret, tu veux du crâne.
Toi tu veux du pourcentage.
Peut-être tu l'as vu après le truc aussi sur les mecs avec les acteurs et les acteurs effectivement ils sont beaucoup moins...
Voilà les mecs, on est là, on est dans le moment quand on réagit.
Si il y a un frigo, on le déménage, on s'en bat les couilles.
Comme du coup elle pose les bases directes au début de l'émission comme ça, ça reste assez du coup un peu superficiel comme ça.
Les femmes sont superficielles selon toi.
Non mais par exemple sur les humoristes Un montage de toutes les heures.
Parlons tout de suite de la série dont tu es showrunner où les femmes sont des femmes de chambre ou des putes.
Non mais il y a aussi celui sur des humoristes qui est vachement intéressant parce que tu as Djamel Dubosc Foresti, Team Seat et...
Et là ils mélangent les sexes, c'est marrant.
Ça c'est d'ailleurs très bizarre.
Ils n'expliquent jamais vraiment dans l'émission pourquoi ils font sur acteur actrice mais que sur réalisateur c'est les deux sexes sur humoriste c'est les deux sexes, je ne sais pas pourquoi.
Je pense qu'il n'y a pas assez mélangé.
Réalisateur ils ont mélangé aussi, il y a Chabat, c'est Donzely ou Azuelos.
Azuelos.
Azuelos c'est ça, pas Donzely.
Toledano Nakash et...
Azanavissus.
Tu l'as écrit très vite, je te félicite, on dirait Eminem.
Je suis Eminem.
Toledano Nakash.
C'est le nom d'un album à lui.
Une très bonne émission sur le canal donc si vous êtes abonné, si vous avez un grand-père abonné et que vous pouvez lui prendre son abonnement, n'hésitez pas.
Et mes deux grands-pères sont morts putain.
Si je commence à ne pas parler de tous les gens qui sont morts dans ta famille, il ne reste plus grand chose.
Et c'est bon on a fait le tour de table.
Et toi ?
Moi qui en ai déjà 18 minutes, je vous le dis très vite fait, j'ai vu l'exposition Sergio Leone à la 6ème année.
J'ai pensé à toi en plus quand j'ai vu qu'il y avait ça.
Je me suis dit tiens un jour je la perds.
Je suis méga fan de Sergio Leone.
Vous avez le temps, c'est jusqu'à fin janvier.
Faut se courir parce que j'ai envie de voir l'expo.
Faut se dépêcher.
Où est-ce qu'il tournait Sergio Leone ?
Là où on a tourné Fantôme Force avec Jérôme.
Almeria.
Tous les Sergio Leone ont été tournés là.
Et à Cinecita aussi.
C'était pas ça que je voulais dire.
Arrête d'inventer.
C'est une cafetière.
Sergio Leone, si vous aimez son cinéma.
Il est un cinéma ?
C'est un UGC à Bercy.
Il est top, j'adore.
Sergio Leone, l'exposition.
Plutôt des cow-boys.
Et en fait c'est vachement bien.
Parce que ça commence souvent sur son enfance.
Sur ses inspirations.
C'est trop bien.
Parce que tu en apprends vraiment beaucoup sur le gars.
Il y a beaucoup d'extraits vidéo.
Et moi c'est vrai que je m'étais jamais vraiment intéressé à ses interviews.
Il est mort en 85, 86 je crois.
Alors après si vous êtes plus expo.
Genre je veux voir les objets du film.
Il n'y a pas grand chose.
Mais après on apprend plein de choses.
Sur ses influences, sur son travail du cinéma.
Sur ce qu'il a apporté aux réalisateurs d'aujourd'hui.
Les Tarantino, les Carpenter, tous ces mecs là.
Et que ça se prononce Sergio Leone.
Exactement.
Ça se prononce exactement comme ça.
Mais tu vois moi par exemple je ne savais pas qu'il était...
Que son réalisateur préféré c'était Charlie Chaplin.
C'est un truc qu'on ne sait pas forcément.
Il y avait trois réals à l'époque.
Chaplin, lui et Ludoc.
Il bidouillait déjà à l'époque.
C'est marrant parce qu'on en parlait avec ma meuf.
En fait le cinéma est un art tellement neuf.
Qu'on a encore les légendes du cinéma.
On a encore des légendes du cinéma vivantes.
C'est à dire Robert De Niro par exemple.
Non mais tu vois De Niro c'est une légende du cinéma.
Il est encore vivant alors qu'il a joué dans les plus grands classiques.
Deux trucs qui me viennent en tête très vite.
Je ne sais pas pourquoi.
Tu parlais des objets du film.
Je me dis à chaque fois je ne sais jamais si c'est des vrais ou pas.
Ça m'énerve.
En plus ils ont été relavés, reteintés.
Chaque fois je me dis ne me les mettez pas.
Ce n'est pas les mêmes.
Les fibres ont changé.
C'est le plomb chaud du Clint Eastwood.
Ils l'ont passé à 90.
On s'est rendu compte avec un jeu.
Je n'ai pas envie d'en parler trop longtemps.
Le jeu d'Adrien Ménielle qui consiste à relier un acteur à un autre.
On s'est rendu compte qu'en effet le cinéma comme ce n'était pas vieux on arrivait à trouver un lien entre un acteur Comment on pourrait appeler ce jeu ?
Un jeu du...
On avait testé Yolande Moreau et Mike Tyson Mike Tyson a joué dans tel film qu'a joué avec machin, qu'a joué avec machin, qu'a joué avec machin qu'a joué avec machin, qu'a joué avec Yolande Moreau dans tel film.
Et plus t'arrives à faire un raccourci et on a trouvé on a balancé Ludovic John Wayne pour rire et on a trouvé un lien.
Ludovic de Youtube ?
Oui, oui.
Parce qu'il y a un site qui fait ça automatiquement.
C 'est long.
Ce qui est marrant c'est d'y jouer avec des amis en voiture.
Moi j'y jouais souvent, on y a joué plein de gens autour de cette table, on y a joué ensemble.
Et en fait il y a un site qui te fait ça automatiquement et du coup attends c'était qui ?
C'est toi Vincent à un degré de séparation avec Zidane.
Parce que le manoir il y a José Garcia qui fait la voix du sanglier et il joue dans Astérix avec Zidane.
C'est stylé de ouf.
J'ai testé du coup avec le site, avec des acteurs que j'adore et je me suis rendu compte qu'ils habitaient en bas de chez moi.
John Wayne le jour le plus long il y a Bourville et du coup on a trouvé De Funès qui a joué dans La Lébule à cuisse avec Coluche.
Et Anconina et du coup Vincent Elbaz, Ludovic Ah oui c'est ça ou Garcia et pareil.
Sur le site il y a un truc encore plus rapide avec Lorraine Bacal et une meuf et la meuf joue la mère de Ludovic carrément dans un film.
Deux acteurs vous quittez avec ça, casque drop.
Larsen, soyons zen.
Non mais c'est un jeu qui est super et moi quand je jouais à ce jeu avec mes potes on avait toujours des petits films qui nous aidaient beaucoup.
Par exemple il y a Wanted qui est un film avec Renaud, Johnny Hallyday, Harvey Kettel et tu as 2-3 films comme ça qui te permettent de relier tous les deux par dieu déjà ça aide beaucoup.
Deux par dieu et maintenant il y a Cotillard ça te permet de relier tout avec Inception tu fais Tom Hardy, tac tac tac.
Tom Hardy, Samy Nasserian en un coup.
Tu peux le faire avec plein d'acteurs comme ça.
C'est fou.
C'est un jeu que vous pouvez faire chez vous, c'est un jeu très marrant, on aime bien le faire.
Vous avez compris les règles ?
Ça et le jeu du foulard, c'est les deux qu'on aime bien.
Le jeu du foulard c'était à l'époque ils y jouent plus les gamins.
Ils sont là avec leur smartphone.
Pokémon Go, à l'époque on s'étranglait, on crevait, on était à deux doigts de crever.
C'est quand même autre chose.
Excusez-nous.
Par contre il y a un mec qui s'est fait tuer en jouant à Pokémon Go à Chicago.
Il y a un Serial Killer à Chicago en ce moment.
Il a tué deux personnes dont un gars qui joue à Pokémon Go.
Putain.
T'es Serial Killer des deux ?
Deux morts c'est Serial ?
Non mais il a tué d'autres gens.
Les deux jouent à Pokémon Go ou pas du tout ?
Non, l'autre c'est une vieille je crois.
Ah d'accord.
Je crois que c'est trois pour être catégorisé Serial Killer.
Mais moi personnellement, si t'en as tué deux, t'es un Serial Killer.
Attention avec tes propos.
Je veux dire, s'il y a des gens qui écoutent quand tu es deux personnes, vous êtes des Serial Killers les mecs.
Il n'y a pas d'autre mot.
Les amis, si je vous ai invités, c'était pour parler de la série Groom.
Qui ne l'a pas vue ?
Vraiment, t'es derrière depuis très longtemps.
Et tu m'offres un peu un lancement car Axel Malivernet, mais Jérôme Niel également, quelle est la première fois, on va revenir au tout début, on va essayer de retracer chronologiquement tous les événements, ça va être un podcast de 32 heures.
Quelle a été la première fois que Jérôme a enfilé ses képis, le chapeau de Groom, le calot de Groom ?
Quand est-ce que la première fois que t'as mis ce calot Jérôme ?
Le début était un peu...
Le calot Jérôme, c'est pas mal.
Est-ce que c'est par rapport au chanteur ?
Oh merde !
Prévenez-nous les gars !
Nous garrons !
Axel, Jérôme, comme vous voulez.
C'était à Montreux.
Je pense que c'était à Paris, t'étais chez le loueur, le fameux loueur.
Racontez tout !
C'est pas grave le nom, on s'en fout.
C 'est Oddy Coco qui est co-costumière sur la série Groom.
Je dis ça pour les Oddy.
C'était chez le...
Chez l'habitant.
Je pense que c'était Sarah Gélin qui t'a fait essayer ce costume.
C'était à Paris.
Pour le programme court, pour Montreux.
Tu pouvais expliquer ce que faisait Montreux à l'époque avec les Youtubers et comment vous avez eu l'idée de Groom Service saison 1 ?
C'est un peu saison 1.
À la toute base, Montreux c'était une ville.
Est-ce qu'ils ont rasé depuis ?
Ils vous ont dit « Montre-moi de quoi tu es capable » et t'as dit « Bah, regarde ».
Ouais, ils ont dit ça.
Et non, il y avait le Montreux Comedy Festival qui est un festival d'humour suisse qui se passe à Montreux en Suisse.
Et l'année précédente, le Palmashow avait fait Lost in Montreux.
Une sorte de court-métrage où ils essayent de monter leurs films et de contacter des comédiens pendant le festival de Montreux.
Et l'année d'après, Mathieu Marot qui s'occupait de la partie digitale comme on dit maintenant, ce qui ne veut rien dire, nous a dit « Est-ce que vous ne voulez pas faire un truc ?
» Et du coup, on a proposé cette histoire.
J'avais fait un direct, j'ai eu envie de voir Jérôme en groom.
Alors pourquoi d'ailleurs ?
Va savoir.
Tu es obsédé par les hôtels.
L'hôtel est une source d'idées.
J'aime bien voir Jérôme dans des trucs où il est obligé de respecter certaines règles, notamment avec la clientèle par exemple.
Il est obligé de se contenir.
Vous le savez tous autour de cette table, se contenir, ce n'est pas ce qu'il préfère faire au quotidien.
Il a son petit caractère.
Rappelons quand même qu'il a planté trois gars dans la coupe à être anglais dans ce podcast.
Et du coup, il se trouve que parallèlement...
C'est vrai que ça marche mieux.
Quand on parle dans le micro, pauvre con !
Est-ce qu'on fait le début ?
First man, c'est...
Et quand je bossais à la banque, puisque j'ai travaillé dans une banque, une assurance pour les clients s'appelait Groom Service, j'ai dit ok, on prend.
C'est vrai ?
La série était à ça de s'appeler Causes d'essai.
Pacifique.
Voilà pour cette partie-là.
Est -ce que tu peux raconter la suite ?
C'était quoi ?
Là, je suis allé jusqu'à Montreux.
Vous avez tourné à Montreux la série.
L'idée, c'était d'avoir des guests.
C'était d'essayer d'avoir un guest par épisode.
C'était une équipe très réduite.
C'était Ludoc qui réalisait.
C'était même Axel qui était au son.
Un peu, qui vérifiait si c'était...
Si c'était pas dans le rouge.
C'est bien que ce soit le gars qui ne sache pas parler dans un micro.
Figure-toi que l'épisode avec Arnaud de sa mère, le micro n'a pas enregistré.
Très bon délire.
Et Sarah Gélin qui nous aidait justement à booker les guests.
Ou qui faisait de la prod.
C'était les débuts.
Pourquoi on parle de Sarah Gélin ?
Pour la série Groom que nous venons de faire, c'est elle qui était directrice de production de la série.
Elle était là depuis le Day One.
Depuis Day One, on lui a demandé d'acheter un gode qui tourne pour une scène avec Poulpe, Dévi, Greg et David Dupalmachou.
Et Poulpe qui déjà était dans le game des godes.
Comme tout le monde restait dans le même directeur.
Trouver un gode qui tourne à Montreux, c'est pas assez facile.
Très peu consommateurs de godes.
C'est pas Montroux.
Oh joli.
Trop bas là.
Ils sont venus vers vous pour avoir la ferme Jérôme, la chaîne que vous gériez, ou pour Bagel ?
Bagel n'existait pas encore.
Oh la vache.
Les jours sont des voitures.
Mais quand on l'a fait, quand c'est sorti, Bagel existait.
C'est pour ça que j'avais ça en tête.
On a rencontré Lorenzo Benedetti qui a fondé le studio Bagel et du coup on lui a dit on aimerait bien le refaire.
J'ai tenté une Ménielle mais j'y arrive pas.
On lui a dit on aimerait bien le refaire mais plus sur canal.
Et on a réfléchi et il a trouvé l'idée de le proposer dans le cadre du grand journal au festival de Cannes.
Et en plus de ça on a triché puisqu'on a montré un pilote qui était l'épisode avec Kyan de la série À Montreux.
Et du coup ils étaient morts de rire et ils ont dit ok.
Pourquoi tricher ?
C'est toujours plus facile quand tu as quelque chose de visuel à montrer et quand c'est pas de la triche.
C'est pas tricher.
On a triché, on avait tout écrit.
On a pas improvisé sur le tournage.
On avait des textes.
C'est pas tricher mais disons que ça aide énormément de ne pas avoir à faire financer un pilote.
C'est pas parce que ça aide que c'est tricher.
Bon écoute, je vais te lancer un objet maintenant.
Honnêtement, on n'a pas de garantie que juste le texte ils auraient dit go.
Et donc à ce moment là C'est quelle année d'ailleurs ?
Il a raison c'est pas tricher.
C'était à quelle année Montreux à Cannes ?
Franchement, ça c'était avant l'année des tutos.
C'était l'année avant des tutos.
2012.
Et donc c'est en gros vous faisiez, c'était un peu le même esprit sauf que c'était, il y avait quoi comme guest ?
Il y avait Bedo, Nicolas Bedos Il y avait Michel Larocque Sarah Forestier qui a eu un César Pio Marmaille Qui n'a pas eu de César J'allais dire Gérard Lanvin mais c'est son vrai nom.
Moi mon rêve c'est de faire un film où Jérôme joue le petit frère de Pio Marmaille.
Je le fais chier depuis 3 ans mais je trouve qu'ils ont un truc entre eux et je veux voir des scènes entre Jérôme et Pio Marmaille.
Au boulot il faut charbonner.
J'écris, j'écris, je fais ce que je peux.
Il y a un mur rempli de notes, vous ne le voyez pas.
Toi qui écoutes ce podcast tu crois que tu te fais un dingue et en fait je suis vraiment en train de te parler.
J'avais envie de faire un truc de ce genre Si un mec est dans la rue et il fait Pourquoi il y en a un qui s'est arrêté ?
Faudrait faire pendant que vous parliez tous.
Parlez tous !
J'ai pas trouvé, j'ai rien écrit.
Bah c'est triché.
Tu comprends ça Flo ?
Non arrête de tes conneries.
Et vous avez fait combien ?
Donc ça c'était pendant tout le Festival de Cannes.
Il y a eu 10 épisodes.
9 épisodes je crois même.
9 fois exactement.
Michel Larocque aussi.
C'est vraiment le même parcours que le mec qu'on écoute jamais dans les films à part que moi ça n'a jamais continué pour nous et c'est resté vraiment à deux trucs vraiment très confidentiels.
Si t'avais montré un truc filmé déjà tourné c'était le cas.
J 'ai triché ouais.
Dans l'équipe là c'était qui ?
C'était encore réalisé par Ludoc ?
C'était Sergio Leone.
Sergio Leone.
Et c'était tourné à l'hôtel Lutetia à Paris.
D'accord très bien.
Et les auteurs c'était quoi ?
C 'était vous deux ?
C'était nous deux et on a rajouté l'individu M.
Poulpe.
C'est ça M.
Poulpe qui écrivait dessus à l'époque.
Et donc après bon on va faire un énorme saut dans le temps où on fait Ah non d'ailleurs en plus je dis saut dans le temps mais non parce qu'il y a eu re un peu Jérôme en groom dans le tour du bégol dans un sketch.
Hyper satisfaction.
Calisson Wheeler.
Le petit clin d'œil.
Au fétichisme chelou de Axel.
Et donc ensuite Groom sur Youtube Premium.
Alors Axel donc tu es showrunner de la série c'est toi qui a eu l'idée de faire cette série tu es donc vraiment le gars qui est derrière ce délire depuis le tout tout tout tout tout début Le gasseur si je peux me permettre.
Tu es un gasseur tu es même le sang aux yeux de beaucoup de gens Est ce que tu peux nous expliquer comment la première minute que t'as passé à te dire ok cette série va exister avec Youtube.
Dès qu'on a fait dès qu'on a fait Groom Service moi je voulais le faire en plus long je voulais faire un 10 fois 26 enfin je voulais faire un 26 minutes ayant grandi à l'école de Hache notamment et plus tard Community pour la version plus moderne et sans les rires enregistrés mais voilà et du coup il y avait cette envie là et à un moment Lorenzo donc le producteur de ce bégol m'a dit est ce qu'il y a des projets que tu aimerais proposer et tout.
Il cherche des séries j'ai dit bah j'ai ça ok bah fais moi un dossier ok bah ça va prendre un peu de temps ok t'as une semaine moins ok du coup mais j'ai la chance d'être entouré de gens talentueux et partants pour des folles aventures du coup j'en ai parlé à Robinson Latour avec qui on travaillait déjà sur le tour du bégol j'en ai parlé à Adrien Ménielle puisque j'avais très envie donc qui est Jérôme.
Mais j'adorais également le duocomique potentiel entre Jérôme et Adrien.
Et Adrien a été très partant dès le départ parce qu'il a dit moi j'adore les trucs, les concepts très simples qui sont des terrains de jeu pour qu'il se passe plein de trucs dedans.
Il a dit ça mot pour mot.
J'ai rien dit, j'ai pas corrigé.
Ensuite j'ai dû en parler à Théo je pense.
A un moment j'en ai quand même parlé à Jérôme, quand les choses ont commencé à potentiellement, ils allaient dire oui ou non.
Avec son petit caractère, Jérôme si tu lui en parles trop tôt et que ça se fait pas, il va dire vous parlez de trucs que je ne fais même pas.
Théo Dorbonnet, Théo Dorbonnet le réalisateur de la série et qui a réalisé aussi bon nombre de sketchs pour le tour du Béguel et également des vidéos que vous avez sûrement vu de Cyprien, Norman, il a fait le tour du monde avec Squeezie récemment.
Je faisais un espèce de filmographie sélective.
Et ensuite, pour des raisons étranges, ils ont dit go et il a ensuite fallu l'écrire cette série et donc c'est parti en écriture avec Robinson Latour, Adrien Ménielle et le bon FloBer'ai qui est à ma gauche.
Et on a eu peu de temps finalement pour faire ça, mais c'était cool je pense.
Pour tout écrire d'ailleurs, là où vous deviez livrer des traitements.
A la base de la base, ils ont dit go pour tout.
Ouais, c'était en vrai ce qui était court, c'était en soi pour écrire dix épisodes.
C'était pas si court, mais on partait de, il y a fallu créer tout un, il y avait des envies, il y avait des idées.
Mais Axel, en plus, toi, dans ta façon de travailler, il y avait besoin, t'avais besoin qu'on te challenge aussi dans les idées que t'avais à faire.
Et donc tout a été un espèce de débat sur qu'est ce que la série, qui sont les persos?
Il y a eu longtemps, par exemple, un agent de sécu qui finalement a dégagé.
Il y a eu plein de trucs comme ça.
Parce qu'Axel le haïssait dès les premières secondes, je peux le dire quand même.
Non, mais c'est vrai, il y a eu, il y a eu beaucoup de conversations sur quelle est la série, en fait.
Enfin, pour expliquer, tu ne crées pas une série en deux semaines comme il a fallu le faire pour proposer.
Donc, il y a plein de choses qu'il a fallu qu'on rebrasse ensemble.
Et moi, c'est l'aspect collectif qui me plaît dans ce genre de, à ces étapes là.
Et donc, effectivement, il y a les trois éléments qui étaient présents dans le dossier de départ et qui sont restés.
C'est Jérôme, Adrien et Vincent en trois personnages principaux.
Voilà, c'était ces trois personnages là.
On est tous les trois ce soir autour de cette table.
Et oui, c'est comme par hasard, c'est vous ça.
Et pour la petite anecdote, à la base, Adrien était réceptionniste et Vincent était voiturier.
Ah oui, c'est vrai que le voiturier a dégagé aussi.
Oui, c'est vrai, j'avais oublié.
J'étais réceptionniste ?
T'étais réceptionniste, mais c'était assez contraignant en fait que tu sois pas dans un rôle d'autorité.
Donc, on t'a vite basculé dans un rôle de concierge et c'était assez contraignant que le voiturier soit obligé de rester dehors.
Vu qu'on tournait qu'en intérieur.
Oui, voilà.
J 'étais... Je sais pas si on peut...
Bah dis les choses, dis les choses.
J'étais pas... Si, j'étais déjà dedans ou...
Ah non, il y a eu l'idée dedans.
Non, non, vous partez de...
T'étais pas au courant, mais t'étais dedans.
Ah oui, je savais pas.
Non, non, il y a eu des débats, c'est vrai qu'il y a eu des débats.
Avant même que vous interveniez ou quoi, moi, quand j'ai mis des têtes sur des personnages, c'était le personnage de Vincent.
Ah d'accord, parce que moi, je me souviens qu'on avait eu des discussions sur potentiellement d'autres comédiens que Vincent.
Bien sûr.
Et Dieu sait qu'on a bien fait de, au final, prendre de Vincent.
Mais c'est pas moi, les gars.
C'est le gars sans barbe.
C 'est l'autre.
Non, mais je vous dirai jamais assez, merci, parce que je me suis beaucoup amusé.
Oh putain, si tu savais le nom.
Je ferai ça à la fin, j'ai la chiale pour la fin.
Merci.
Non, mais en plus, j'ai reçu beaucoup, beaucoup de messages.
D'ailleurs, Axel, alors c'est drôle, parce que du coup, j'ai rouvert le Google Drive de Groom.
Et en Paul Rouvert, pas terrible.
Pourquoi il y a d'autres personnes que moi dans mon FloodCast, en fait ?
Non, mais attends, c'est normal que tu parles quand même pas mal.
Et j'ai rouvert le dossier Peach avec un S, où il y a plein de Peach.
Attention, parce qu'il y en a peut-être pour la saison 2, s'il y a une saison 2 un jour.
Bon, après, il y a des trucs où ça ne va pas plus loin.
Donc, je vais juste vous les dire comme ça et vous voyez à peu près comment ça réagit.
Jérôme vient de lancer son Samsung.
Je vous ai tagué sur Instagram de manière vraiment...
Enfin, j'ai fait un boomerang, j'ai très mal fait, je n'arrive pas à maîtriser ce truc.
C'est dur.
J'ai un épisode qui s'appelle 2 minutes de retard.
Alors ça, je crois que c'est une idée de Vincent, de Adrien, pardon, c'était quoi ?
Ça me dit quelque chose, ça, en plus.
Ça a resté longtemps, celui-là, je crois.
Ça a failli être un des...
Je crois que le principe, c'était que Jérôme arrivait avec 2 minutes de retard et il se faisait engueuler par moi, qui disait « Vous avez 2 minutes de retard ?
» Il disait « Ça va, 2 minutes de retard ?
» En 33 ans, j'ai jamais vu ça.
Il disait « Ça va, c'est juste 2 minutes de retard.
» Et en fait, à chaque fois, il n'arrivait jamais à rattraper ces 2 minutes de retard.
Et à la fin, ça avait des conséquences graves parce qu'à 2 minutes près, il aurait pu empêcher un truc.
Le personnage de la femme de chambre mourait.
Voilà, égorgé par un serial killer qui n'avait tué que 2 personnes.
Déjà, je voulais dénoncer le fait que...
Non, non, mais...
Ouais, c'est ça, je crois.
C'était que...
Et qu'à la fin, je lui disais « Eh ben, vous voyez...
» Il y avait peut-être un twist ou en gros...
Peut-être que...
Un Saint-Tropez.
Exact.
Tu commences à l'avoir, toi.
Non, mais attends, j'ai pas le sourire fier de Jérôme, mais il est beau.
Non, mais j'essaye de...
Voilà, j'essaie de cadrire, voir que je suis là, quoi.
Non, non, mais oui, c'était un truc dans ce genre-là, je crois.
Mais en toute transparence, dans les délais qu'on avait, c'était trop dur d'écrire un aussi bon épisode.
Enfin, c'était dur à faire.
On a préféré faire les nuls.
Alors...
C'est très gratifiant, ce que tu viens de dire.
Stagiaire de troisième.
Non, tout le monde a oublié.
Non, non, c'était...
C'est une idée de toi, non, Flo ?
Ah ben, je crois pas, non, c'était un peu tout le monde.
C'était assez rapidement, entre l'épisode 2 et l'épisode 4, Jérôme aurait eu à gérer, alors qu'il est déjà incapable de gérer...
Génial !
Ouais, j'aurais bien aimé le voir.
Il avait un stagiaire à gérer.
Sachant que la blague, c'était que le gosse travaillait mieux que lui.
Oui, c'est ça.
Et en fait, le groom lui fait faire de la merde et devient...
Moi, je te l'ai dit, c'est ce qu'il y a écrit.
Et je le tuais.
Devient une sorte de maître Yoda nul, pour qu'on ne lui demande pas de travailler aussi vite que lui.
Je voudrais revenir sur l'aspect non gratifiant de ce que j'ai pu dire.
C'est dans la version idéale de cet épisode de 2 minutes de retard, il faut que ce soit un chef-d'oeuvre...
Et il s'enfonce, allez !
Non, non, je veux dire de...
Mécanique.
On confirme, on a fait la merde d'abord.
On est capables de le faire, simplement.
On est partis dire autre chose.
Et puis je vous rappelle que l'émission avec les femmes sur Canal était moins bien.
Alors...
Non, mais cela dit, je me rappelle qu'en fait, c'était ce pitch-là de 2 minutes de retard.
Je crois qu'il était couplé avec le truc de pas de mort dans l'hôtel et qu'il n'arrivait pas à empêcher la mort d'un personnage à la fin.
C'est ça.
À cause de son retard, je crois que c'était ça.
Pas de mort dans l'hôtel qui est devenu une sous-intrigue de...
Des serpents dans l'avion.
Du dictateur.
Du serpent dans l'avion.
Là, j'en ai un où il n'y a même pas de...
Parce qu'en fait, il faut que vous sachiez, sur mon Google Doc, il y a en gras le titre de l'épisode ou ce que raconte l'épisode et en dessous, des petites notes.
Là, il y a juste « Père fait un AVC ».
Par contre, j'aimerais bien qu'il y ait une thématique de la mort assez présente.
Et j'aimerais bien qu'il y ait un mort par épisode.
S'il y a une saison 2 comme ça, tu vois, t'as vu, il y a un mort par épisode.
Il y a eu ma mère, déjà.
Pendant l'écriture de la série.
Ouais, c'est ça.
Mais...
On décime les familles des participants.
J'ai vraiment appris pendant que je te faisais des retours et que je te posais des questions sur l'épisode 1 que t'étais en plein dans ça.
Donc, j'étais vraiment très à l'aise.
Je te jure.
Je ne savais pas.
Bah, si.
Je ne te l'ai pas dit pendant...
Toi, tu ne me l'as pas dit.
J'ai appris par le cycle.
Ah, d'accord.
Tu ne le voyais pas, je sais tous les termes.
Nous sommes aujourd'hui une table de grands sensibles.
Ce que je voulais dire aussi, c'est qu'il y a des...
Ce que je voulais dire, c'est qu'il y a des idées d'épisodes qui sont devenues des petits trucs d'autres choses, en fait.
Par exemple, il y en a un, c'est concierge et malade au travail, mais absolument travaillé.
Ce qui, au final, tu l'as mis dans les...
Dans les déliades.
Alors, j'ai celui-là que je n'ai jamais réussi à imposer.
Donc, je voulais le dire là, parce que même si c'est une saison 2...
C 'est la m****.
C'est réceptionniste devient m****.
J'adore.
Oui, d'accord, j'adore.
Alors, est-ce que tu pourras couper ça ?
Ah oui, tu veux vraiment le garder ?
Bah, en vrai, c'est possible.
On s'en fout, quoi.
Je vais le couper en moitié et je mettrai un bip.
Mais non, mais qu'est-ce que c'est ?
Entre-temps, j'ai réfléchi et...
En début de saison 2, s'il y a, il y a un délire.
OK, bon, bah, je vous le laisserai, mais je biperai.
Genre, cette phrase...
Gâcher le plaisir de la surprise, peut-être.
Est -ce que t'es le deuxième podcast d'humour de France ?
Je suis le premier.
Eh, bravo !
De tous ensemble.
Ouais, ça dépend des fois.
Des fois, on est vraiment dernier et des fois, on est premier.
On avait un trophée, on l'a perdu.
Ah, c'est génial.
Ah non, il faut savoir qu'on n'a pas de trophée, parce que le podcast indépendant s'en bat les couilles de nous.
Vraiment, on n'est invité nulle part.
Et moi, je vais t'en acheter un.
Ah, c'est gentil.
À Gifid.
À Gifid ?
Ouais.
Mais franchement...
Mais ce sera Superpapa.
Et tu vas écrire podcast à la base de papa.
Un mug.
7 hommes en colère.
Ça, je voulais que t'en parles peut-être vite fait, Adrien, parce que je sais que c'est ta marotte.
Enfin, c'est ton film que tu aimes et je voulais que tu en parles.
Ouais, bah, en fait, je...
Mais c'est pas 7 hommes en colère.
Mais là où il y a 7...
Non, mais c'est pas 7 hommes.
Déjà, le film de 12 hommes en colère, c'est parce qu'il y a un film d'avant qui s'appelle 47 hommes en colère.
Le mec est fan de ce film.
Et au bout d'un moment, il n'y aura plus qu'un.
Un homme en colère.
Ouais, un homme.
Et c'est The Mask.
Non, c'est pas...
J'ai tellement voulu trouver un film de colère.
Pardon.
Non, mais c'est pas 7 hommes en colère en vrai.
C'est vrai, j'ai merdé.
À la base, c'est 12 hommes en colère.
Mais est-ce que tu peux nous expliquer ton idée de 7 hommes en colère ?
Il faut savoir que donc 12 hommes en colère...
Ah, voilà, c'est ce que je disais.
Jérôme.
C'est un de mes films préférés.
Et l'histoire, c'est 12 hommes.
Parce qu'à l'époque, il n'y avait pas de femme actrice.
C'est une blague, évidemment.
Et en gros, ils sont jurés pour une affaire de...
Enfin, dans un procès, une affaire de condamné à mort.
Et à la base, ils votent pour savoir si la personne est coupable ou non coupable.
Et tout le monde vote coupable, sauf un mec.
Et du coup, après, c'est tout un dialogue où ils disent « Ecoutez, on est là, on va juger si une personne doit être tuée ou pas.
Donc, on peut quand même en discuter.
Et c'est qu'un dialogue entre ces 12 mecs.
D'ailleurs, en vrai, il y en a 11 qui sont en colère et puis il y en a un qui n'est pas en colère.
Voilà, je spoil.
Non, mais en gros...
Le titre est moins efficace, quand même.
Ça se joue au théâtre, là, je crois.
12 hommes en colère, sauf un.
Oui, c'est souvent joué au théâtre.
Ça se prête très bien au théâtre.
Mais c'est une pièce de théâtre, en fait, à la base.
Ah, d'accord, pardon.
Oui, c'est ça que je me pensais.
Mais avant des bonnes pièces de théâtre, c'est un film.
Non, mais alors juste avant, c'est une pièce de théâtre.
Oui, je sais, mais avant ça, ça a été...
Enfin, cette deuxième pièce de théâtre, c'était un film, là, honnêtement.
Mais juste avant, c'était une pièce.
C'est vrai.
Ça a commencé par la pièce.
Et ça a failli être un épisode de Groom.
Voilà.
Et du coup, moi, je voulais faire un hommage à ce film où, en gros, je crois que l'idée, c'était...
Je ne sais plus si c'était...
Enfin, un des...
Je crois que ça se jouait entre Jérôme ou...
Enfin, William ou Thomas, qui devaient être renvoyés.
Et du coup, il fallait que quelqu'un...
Vraiment, il avait commis une erreur et tout le monde était sûr que c'était lui.
Et il n'y avait que...
Par exemple, il me semble qu'on disait que c'était Thomas qui avait fait une connerie.
Et tout le monde disait, bon, là, il a merdé.
C'est vraiment...
Il faut le virer.
Et il n'y avait que William qui disait, non, je suis sûr que ce n'est pas lui.
Et du coup, c'était vraiment un épisode où ils discutaient, tu vois.
Et William essayait de convaincre tout le monde que Thomas était innocent.
Ça donne envie, toutes ces idées.
Et au final, on a rendu hommage à Mission Impossible et True Lies.
Voilà, on n'a pas...
Et Batman quand même.
Trois fois.
Ouais, Batman.
Batman Begins.
Celui-là, s'il y a une saison 2.
Et en plus, ça aurait été un épisode...
C'était aussi l'occasion de faire un épisode pas cher.
Oui, un Bottle épisode, comme on dit.
Oui, exactement.
C'était...
C'est ça, mais...
Un Bottle épisode, un huis clos.
Arrêtez de nous faire chier.
Non, non, non.
Non, mais pour expliquer aux gens, un Bottle épisode, c'est, par exemple, si vous avez vu Breaking Bad, il y a l'épisode de la mouche où Walter essaie de tuer une mouche dans la tube d'eau.
En fait, c'est l'épisode qui coûte moins cher.
Cet épisode.
C'est-à-dire qu'ils mettent le paquet sur quasiment tous les épisodes.
C'est un épisode où il y a une mouche...
Quel enjeu de merde.
J'ai tellement pas aimé que j'ai checké si c'était pas pendant la grève des scénaristes, tellement je trouvais ça inintéressant.
Bah moi, j'ai trouvé...
C'est vrai qu'il a écrit...
Tout le monde l'a salué comme...
Je t'en supplie, pendant qu'on parle de notre série, il chie sur Breaking Bad qui est considéré comme un chef-d'oeuvre.
Je suis sans complexe.
Non, mais il y a beaucoup de gens qui l'avaient salué justement comme un peu un chef-d'oeuvre d'écriture.
Ah bah je suis transgressif.
Non, mais c'est pour dire que c'est l'épisode où les gens se disent bon là, on n'a pas vraiment de thunes, il faut qu'on fasse un épisode qui coûte moins cher et ça s'appelle le Bottle épisode.
Moi, je retournais ça en DV, juste déjà.
Mais ça a failli aussi.
À un moment, je sais qu'il y a eu question de faire un épisode à la Cloverfield, à la première personne.
En front footage.
Ça aurait pas forcément été pour des questions de thunes.
C'était plus une envie, mais pareil, c'est pas du tout si jamais le futur nous réserve des choses.
En saison 3.
En saison 17.
Non, non, c'est possible ça carrément.
Est-ce qu'on pourrait...
Ouais, bon, rien.
Tu voulais dire quoi ?
J'ai le cerveau en calcaire.
La roche ?
Ouais, vraiment, c'est ça.
Le sédiment.
Non, non, je voulais me demander, je me disais, est-ce qu'il pourrait y avoir s'il vous plaît une saison 2 avec 24 épisodes et une VHS de ça ?
Sinon, j'ai juste des petites notes.
Alors, sperme dans capote pour inséminer.
Ça, je sais pas ce que ça veut dire.
C'est sans doute une idée de toi, Florent.
Ah non, je crois pas du tout.
Ah non, non, non, je te jure que non.
Ouais, je pense pas.
Pareil, 1, 2, 3, bifle, c'est pas moi.
Ça, c'est un barçon.
Ça, je me souviens très bien.
Parce qu'il a essayé de se batailler et de batailler.
Il y a quand même des bonnes idées, du coup, de refus.
Non, mais...
Surtout, c'est qu'on l'a pas vu.
Et il y a celui-là que j'aime beaucoup.
Parce qu'en plus, j'en ai aucun souvenir.
Daniel Prévost est un serial killer à l'hôtel.
Ah oui, c'était mon idée.
Il avait tué combien de personnes, du coup ?
Un cochon.
Il n'en avait tué que deux.
Ah, ok.
Non, mais alors, putain, j'avoue que je me souviens que c'était mon idée et que je l'adorais et que...
Oui, parce qu'elle est notée quatre fois.
À un moment, il y a un autre pitch d'épisode où tu dis reliable à Daniel Prévost est un serial killer.
Mais je me souviens plus vraiment.
En gros, c'était que Daniel Prévost était client.
Mais je crois qu'il jouait son propre rôle.
Il jouait son propre rôle et je crois que le truc, c'était qu'à la télé, on avait des indices comme quoi, en fait, vraiment, il y avait un serial killer et que clairement, c'était lui.
Et qu'il était ultra flippant parce que j'ai vraiment juste d'imaginer Daniel Prévost hyper flippant.
François !
Je me disais que ce serait trop bien, mais j'avoue que je ne sais pas si on avait plus d'idées.
C'est Vincent qui imite très bien le rire de Prévost.
Bonjour !
Pour un épisode spécial.
Comme quoi, une leçon à retenir, détaillez plus vos pitchs parce que après, quand vous retombez dessus, parfois, vous avez oublié un peu.
Tu penses qu'il faudrait plus détailler capote pour assémination ?
Ça, c'est peut-être pas...
Berme dans capote.
Non, mais oui, effectivement.
Donc, on a écrit 10 épisodes.
11.
Ah oui, 11, c'est vrai.
Alors ça, peut-être qu'on peut expliquer aussi.
On peut expliquer, vas-y.
En fait, Robinson...
En gros, il y a eu...
Il faut aussi rappeler, alors peut-être je le dis aussi vite fait en warning, mais c'est la première fois que tous ces gens autour de la table faisaient une série aussi longue, un 10x26.
Il faut le dire parce que même si ça paraît être un énorme truc, et c'est un gros truc, le budget était quand même plus gros que ce qu'on faisait en sketch et compagnie, c'était un peu une première pour nous tous.
Un si long tournage, une si grosse ambition d'écriture, le truc fait quand même 300 et quelques pages au final.
Et effectivement, il y a des trucs où on n'était pas forcément assez préparés pour imaginer comment ça allait se passer.
Et il y a eu une histoire d'épisode qui a été écrit par Robinson Latour, qui était un épisode qui s'appelait la quarantaine.
Et pour des raisons de production, parce qu'il coûtait très cher, on n'a pas pu le faire.
Et du coup, on a dû faire de l'épisode des Otéliades, qui était un épisode écrit uniquement...
Putain, qui était un seul épisode, qui était Crazy Frog, qui était écrit uniquement par Adrien Ménielle à la base, est devenu en cours de route un double épisode sur lequel on a bossé également avec Robinson en gardant les idées principales que kiffait Axel d'Adrien.
Et c'est devenu un double épisode.
Et du coup, l'épisode de quarantaine a été écrit, mais n'a jamais été tourné.
Un peu tiré par les cheveux, ton histoire.
Mais on voulait faire un épisode quarantaine.
Et premier jour de tournage, on a très vite compris que toutes les choses qui étaient dans ce script-là allaient être très compliquées, voire effectivement impossibles.
Et c'est très difficile de réécrire un épisode tout en étant sur le tournage de 7h du matin à 20h.
Et du coup, ça a traîné, traîné, traîné jusqu'à mi-tournage, où on a dit, là, il faut trouver une solution.
Et là, c'est le moment où j'ai dit, c'est dommage, parce que moi, j'avais une idée d'épisode qui se tournait juste dans une seule pièce.
On aurait pu le tourner pour pas cher.
Du coup, les Otéliades est devenu un double épisode.
Mais ça va, les gens kiffent ces deux épisodes.
Franchement, je suis trop content.
Quand on dit les Otéliades, il n'y a pas la quarantaine, mais est-ce qu'il y a les titres sur YouTube Premium ?
Ah, alors c'est le 8 et 9.
Non, mais tu as raison de le dire.
C'est les épisodes 8 et 9 qui sont les épisodes où, effectivement, il y a les Jeux Olympiques de l'hôtel.
Ça, c'est mon petit regret, d'ailleurs, qu'on n'ait pas mis de titre d'épisode.
À vous de le dire, saison 2, si il y a une...
Les Emberdeurs, qui est une autre série sur YouTube Premium...
Il y a les noms d'épisodes.
Ils ont des noms, oui.
Et moi, c'était Hôtel Royal.
Oui, mais malheureusement, dans le nombre de caractères que comporte un titre de vidéo sur YouTube, si tu mets un titre, au final, tu ne vois pas...
Vous regardez plus les Emberdeurs, par exemple.
Aucun titre n'est lisible entièrement.
Tu ne veux pas le savoir.
On dirait un petit truc comme ça au mec qui bouffe du code pour refaire des lignes.
Et remettre les titres.
J'adore.
Donc voilà, 11 épisodes ont été écrits pendant 6 mois, un truc comme ça.
Tout est pour tout.
Collectivement, en tout cas, du 15 août au 25 février.
Un truc comme ça, un peu plus quand même.
Et effectivement, 11 épisodes ont été écrits de la base d'Adrien pendant le tournage.
C'était un truc un peu fou.
Moi, j'ai écrit jusqu'à la veille du départ.
L'ambiance était folle.
L'écriture, c'est vrai que ça s'est fait un peu tout le temps.
L'écriture, en vrai, on a toujours écrit un peu dessus.
Et une fois que tous ces textes étaient validés, un peu pendant le tournage, Moi, j'étais pas sur le tournage.
Je suis venu qu'une fois et c'était du coup pour réécrire.
Anecdote.
Deux fois.
Il a été un moment envisagé que FloBer joue Thomas.
Ou le réceptionniste.
Mais avant qu'il devienne ce qu'il est devenu.
C'était ça aussi qu'on disait.
C'est-à-dire qu'en fait, à un moment, on lui a donné une folie où j'ai dit, les gars, vous n'avez pas vu le sketch Se loger à Paris.
Je ne peux pas interpréter ce personnage.
Si, mais j'aurais bien voulu te voir jouer dedans parce que j'adore te voir jouer.
Sauf quand tu fais des faux raccords de merde et que tu joues dans Deadland et que tu te coupes les cheveux et la barbe.
C'est une vraie anecdote.
Je me suis rasé une barbe entre deux épisodes parce que je ne suis tellement pas souvent comédien.
Il est génial.
Et que j'ai fait cette erreur.
Il s 'est tatoué le visage une fois.
Il a un tatouage mori en plein sang.
On a fait, mais Flo, t'as déjà tourné.
Ça ne se voit pas trop.
Mais effectivement, il y a un plan à l'autre.
Je perds une barbe.
Après, cela dit, deuxième anecdote.
Julie Ferrier l'a fait sur Groom.
C'est pour ça qu'elle a une perruque.
Non, c'était prévu d'office.
Elle a dit, je vais devoir me couper les cheveux.
Enfin, c'était prévu.
Elle l'a dit le premier jour de tournage.
Par contre, je vais mettre une perruque parce que j'ai un autre tournage.
J 'essaie de revirer les angles.
Du coup, c'est très beau.
Quand j'ai vu l'épisode, j'ai fait Ah, c'est trop marrant.
Elle a une perruque.
Ça n'a aucun sens.
Et voilà.
J'aimais bien.
Au final, c'est aussi ça de dire.
Des fois, les imprévus donnent souvent même les imprévus donnent lieu à des trucs qui sont marrants parce que c'est les trucs qu'on n'a pas forcément réfléchi comme des qu'on en parlait avec.
Ça partait très bien cette phrase.
C'est plus simple de fermer sa gueule, Jérôme.
Je pique là où l'escrimeur Laurent Fessel.
Non, mais comme je rebondis sur que dire rien parce que, par exemple, moi, j'ai trop kiffé qu'on puisse se permettre ça.
J 'ai un peu utilisé la fatigue mentale de Axel sur ce tournage pour faire passer sport dont on se bat les couilles TV sur les hôteliades parce qu'à la base, c'est juste Adrien qui avait écrit une blague juste comme ça de phrase qui était désolé, je ne suis pas abonné à sport dont on se branle magazine.
C'est devenu.
Du coup, on a dit pour faire un double épisode, ça pourrait devenir une vraie émission de télé sport dont on se bat les couilles et qui ponctuerait.
Et au final, ça nous a même sauvé pour expliquer un petit peu l'épreuve finale.
Donc, comme quoi, un imprévu permet de faire des trucs et le duo Gaël Natoo qui est vraiment trop bien.
Duo d 'animateur de sport dont on se bat les couilles TV.
Cette blague, j'en suis friand.
Du coup, je suis bien content qu'il y ait eu.
Et voilà.
Et je suis aussi content que tu n'aies pas joué le réceptionniste parce que j'aurais pas eu de taf.
Mais je voudrais bien que tu fasses.
Tu passes dans un épisode.
Genre demain que j'ai écrit.
S'il y a besoin d'un épisode, on a besoin d'une star.
Peut être qu'on te prendra toi.
C'est gentil, Adrien.
Ah non, c'est gentil.
C'était une vanne pour dire qu'on avait du mal à trouver.
Tu permets que j'enlève mon merci.
Donc le tournage.
Il n 'y a pas eu besoin de la fatigue pour que ce soit une très bonne idée.
Non, au début.
Parce qu'en vrai, c'est un vrai changement un peu vénère.
C'est une proposition un peu vénère.
Tu sais qu'il y a une star pour moi.
C'est un peu osé.
Arrête, ça va.
Vous ne voyez pas, mais il l'a mal pris.
Pas du tout.
Il chiale.
La vanne était mal faite.
Après, c'était une contrainte quasiment obligatoire tellement il fallait que ce double épisode rentre.
Et ça a été franchement, le duo était trop bien.
Quand on lâche du lait, parfois, ça donne naissance à de très belles choses.
Elle était mieux celle-là, pauvre con.
Donc le tournage, les amis.
Alors comment s'est passé le tournage ?
Je vais peut-être un peu donner la parole à mes amis comédiens.
Le tournage de Oumz, déjà, ça a duré combien de temps ?
41 jours.
Deux mois et demi.
Toi, Jérôme, on t'a assez entendu comme ça.
41 jours.
Ça me dit quelque chose.
Théo Bonnet avait dit ça.
43 jours avec deux jours qui ont été rajoutés.
D'accord.
Et combien de minutes utiles à peu près par jour ?
La moyenne doit être autour de 5 minutes 30, je pense.
Ce qui est pas mal.
Entre du ciné et de la série où il faut bastonner tous les jours.
On va pas dire que c'était le confort.
Non, non, non.
Mais ça nous a permis de faire les choses qu'on voulait.
Un peu dans le speed.
Le fait de dormir dans un hôtel 5 étoiles nous a saoulés.
Gros hôtel de Cabourg.
Ça console un peu le rythme soutenu.
Le soir, tu peux bien te branler dans un grand lit, mon pote.
Où il y a canal en plus sur le truc.
Donc trop bien.
Je me suis jamais branlé.
Pardon ?
Quoi ?
T'as vu ?
Oui, et donc 41 jours.
Pour le début à la fin quoi.
Après, moi j'en ai fait que 35.
Jérôme 2, il a tout torché en deux jours.
C'est une machine.
Et donc, vos personnages d'ailleurs.
Jérôme Miel.
Parce qu'en fait, le Groom était...
C'était un vrai Groom dans les épisodes de Groom Service.
Oui, mais c'était pas un vrai personnage par contre.
Il n'avait ni prénom, ni background, ni trait de personnalité.
Comment tu parles un peu de ce personnage, Jérôme Miel ?
Eh bien, c'est un...
Il commence mal cette phrase.
Oui, il commence très mal.
Eh bien, c'est un fils de riche.
Qui est assez désagréable au début.
Et puis qui, au fil des épisodes, va se lier d'amitié ou pas avec l'équipe qui l'entoure.
Et voilà.
L'évolution était intéressante du perso parce que...
Parce que comme on tourne pas dans le même ordre, donc c'était important de se donner des petites piqûres de rappels.
Tu vois, Axel ou Théo m'ont rappelé que de temps en temps, l'âge devait être un peu plus désagréable, un peu plus petit con.
Et à un moment là, tiens, on se souvient de toi, on est l'épisode 6.
Donc là, c'est différent.
Voilà, avec une petite...
Mais t'as tricoté ça.
Non, mais je te regarde et...
Je t'entends et je t'écoute.
Et la petite amourette avec la...
Avec Clémence.
Avec Clémence, que j'estime assez pauvre.
Mais ça, je l'avais dit à Axel dès le début.
Et pour cause que je trouvais que ça n'avait pas trop d'intérêt.
Je n'ai jamais compris du coup ce que vous en aviez fait, les mecs.
À savoir du néant.
Et donc moi qui aime Friends et ces trucs là, tu vois, c'est comme je disais à Axel, quand tu vois Ross et Rachel, t'as envie de savoir où ça va.
Là, c'est génial que ça aille absolument nulle part.
Alors attends.
C'est nouveau, c'est nouveau.
En tout cas, jusqu'à là.
C'est novateur.
Ça revient à saison 10 quand même.
Enfin épisode 10, pas saison 10.
Je m'emporte.
Léger, léger, comme une sorte de petite pincée de sel.
De rappel.
Deux raisons.
L'une est que Constance, l'abbé qui joue le personnage de Clémence...
Ne m'aime pas.
Dick a failli dégueuler en nous voyant.
Elle devait jouer beaucoup plus, mais on a dû retirer des intrigues parce qu'elle n'était pas disponible pour cause de calendrier avec d'autres tournages.
De camping-paradis.
Putain de merde.
Oui, c'est vrai.
Camping-paradis.
Et puis l'épisode où elle avait une certaine place a disparu également.
Oui, l'épisode de la quarantaine.
En fait, l'épisode de la quarantaine, elle avait une intrigue principale qui est pour la première fois depuis le début et ça saute.
Ça saute.
Et l'épisode des hôtelières, qui devait être 15 épisodes, on avait dit dès le début qu'elle ne sera pas là.
Mais du coup, c'est devenu deux épisodes où elle n'est pas là.
Elle était dans l'épisode des hôtelières.
Ah oui, c'est vrai.
Et on a dit qu'il faut l'enlever parce qu'elle n'a pas assez de...
Elle ne peut pas être là.
Mais elle était.
Bon, c'était l'intrigue.
Ça a créé la vanne des escortades.
C'est pareil.
Ça fait rire.
Mais ça manquait pour moi un peu d'amour.
Oui, et deuxième raison.
Ok, Mister Siri, ça va.
Et la deuxième raison.
En plus, je ne regarde vraiment pas beaucoup de séries, donc j'ai...
Non, mais la deuxième raison, c'est qu'en fait...
Non, mais c'est une vraie...
Mais t'as raison, t'as raison.
C'est qu'on installait quelque chose de...
D'assez normal, etc.
au départ.
Et qu'à partir de l'épisode 6, c'est les épisodes qui partent un peu plus dans des trucs...
Enfin, il y a un dictateur qui veut suicider.
Il y a un robot qui vient.
Il y a les autres aliens.
Donc, en fait, le...
Donc, c'est normal.
Pas de place pour l'amour.
Non, mais non.
La comédie a pris de la place.
Mais effectivement, c'est un défaut.
Community.
Il y a toujours une petite place pour...
Non, mais après, ça se cherche aussi.
On a merdé.
Il y a plein de trucs.
Il faut le dire.
Axel, je pense, toi aussi.
Enfin, on a des petites frustrations sur mille choses.
C'est une première saison et voilà.
Je regardais, je me suis rematté.
J'ai recommencé Brooklyn Nine-Nine.
Et pareil dans Brooklyn Nine-Nine.
Alors, c'est sur des seconds rôles, donc c'est peut-être moins grave.
Mais Boyle et...
Comment tu peux recommencer une série ?
Déjà, celle-là, je l'ai attaquée enfin.
Et j'avais pas fini la saison 1.
Je fais putain, j'ai pas eu le temps.
Parce que Brooklyn Nine-Nine, il faut savoir que c'est une grosse...
Alors, pour moi, peut-être un peu pour d'autres auteurs, mais c'était une des grosses influences de Groom.
Principalement sur la relation entre toi, Jérôme et toi, Vincent.
Putain, j'ai pensé quand je l'ai regardé, j'ai...
Entre Andy Samberg et Boyle, j'ai oublié le nom du comédien.
Et d'ailleurs, si on pouvait faire...
Joe Letruglio.
Je trouve ça intéressant.
Mais si on pouvait faire, justement, si tu fais un comparatif...
Pardon, un comparatif à ça.
Et effectivement, j'y ai repensé à ça.
Tu avais dit ça la dernière fois.
Et effectivement, je sais pas comment il s'appelle l'acteur.
Joe Letruglio.
Le second rôle.
Je trouve, voilà, il est très, très...
Enfin, je trouve qu'effectivement, c'est...
Vincent, il a réussi à retranscrire exact...
Enfin, un vrai truc.
Mais le...
Et l'autre, le perso principal.
Samberg.
Samberg, il est beaucoup plus con que le groom.
Ah bah oui, oui.
C'est un débile.
Il a beaucoup plus de blagues.
Et moi, j'en avais beaucoup moins.
C'est vrai.
Mais c'est un autre...
Non, mais pour regarder le vrai, comme on parle de ce truc-là, c'est vraiment...
Je trouve que, justement, ce truc-là, par contre, le personnage de Vincent, il est très proche de ce mec-là.
Oui, mais il est plus con, par exemple.
Là où toi, il est moins con qu'Andy Samberg, Vincent est beaucoup plus...
Enfin, c'est même pas con pour moi.
C'est de l'espèce de naïveté à l'extrême.
C'est fou, parce que même si tu ressembles pas du tout à lui, c'est vrai qu'il y a des trucs, sans le savoir et tout, que parfois, je me vois.
Ah ouais ?
Moi, j'ai vu qu'un épisode de ce truc-là.
Voilà, déjà, transparence.
Mais sur le personnage, je sais même pas du tout.
T 'as pas vu, Adrien ?
Si, si.
Mais je suis pas d'accord, donc...
Ah ouais ?
Non, mais...
Non, mais je dis pas du tout que c'est...
Non, non, en fait, c'est juste que...
Je trouve que...
Nicolas...
Pardon, non, je voulais juste dire...
Je me suis juste inspiré de leur rapport fan-amitié dans la fanitude que j'ai donnée à Vincent envers toi.
C'est trop intéressant, parce que ça...
Mais après, je trouve que...
Ah ouais, c'est vrai que Léo, t'es fan de lui, d'accord.
Oui, c'était juste ce truc-là, parce que moi, après, je trouve que le personnage de Vincent, je te dis, a plus de blagues que Joe le truc Léo, et voilà.
Mais il me semble, d'ailleurs, que...
En tout cas, pour moi, je m'étais rendu compte, vraiment en cours d'écriture, qu'il y avait vraiment des archétypes dans Groom qu'on retrouvait vraiment dans Brooklyn Nine-Nine, et que, en tout cas, moi, c'était inconscient.
C'est-à-dire, le rappeur boy, le...
Samberg, ouais.
Samberg, qui était vachement proche de ça.
Martin, qui était un peu le chief, un peu...
Mais c'est ça, mais c'est...
Marie, qui était...
La femme de chambre, qui est un peu la meuf un peu vénère.
Ouais, mais c'est des archétypes de sitcom.
C'est drôle, parce que...
Ouais, mais là, ils étaient tous dans Brooklyn Nine-Nine.
C'est un plagiat, dites-le.
C'est un plagiat.
Non, mais c'est aussi les archétypes de Scrubs.
Enfin, tu vois, dans Scrubs, tu as le modèle qui est le docteur qui est joué par...
Ah, putain, qui a son pote qui est mort, qui est Brendan Fraser.
Bref.
JD et Thur ont aussi ce rapport-là.
Enfin, c'est des trucs que tu retrouves, de toute façon, dans plein de sitcoms.
Parce que, dès le début, Axel, tu nous disais, tu veux faire une vraie sitcom avec les archétypes de sitcoms qu'on connaît.
On réinvente pas la roue, hein.
Ouais, voilà.
Non, mais il y a des archétypes de personnages qui, effectivement, tu retrouves dans plein de trucs.
Dans Ash, enfin...
Sabri.
Marie Larchasse, donc la femme de chambre, ressemble un peu à Clara.
Sabri, c'est un peu le personnage de Vincent.
Sabri, saison 2, hein.
Parce que, justement, tu disais...
Après, ça devient de la paille.
Parce que tu disais, Jérôme, justement, qu'on faisait rien de l'histoire d'amour.
On peut vraiment faire quelque chose dans la scénario, puisque plein de séries, parce que c'était ça, à la base, mon propos.
Dans Brooklyn Nine-Nine, ils créent une espèce d'amourette entre, justement, la femme un peu vénère, Rosa, et Boyle.
Ils n'en font rien au bout de six épisodes.
Ça disparaît complètement.
C 'est vrai.
Et Ash, c'est pareil.
T'as Sabri, qui est un mec normal dans la saison 1.
Et, effectivement, dans la saison 2, qui devient une chaise en termes de Q.I.
C'est vrai qu'à la fin de ma phrase, c'est...
Enfin, à la fin de mon analyse, c'est pour l'instant.
Oui, voilà.
Après, on fera genre c'était prévu depuis le début.
Après, vraiment, pour l'instant, on ne sait pas s'il y a une saison 2.
Il faut le dire, il faut le dire.
On en parle comme si on était...
Mais après, on fera un Kickstarter, on fera un truc.
On le tournera live.
Et puis, les gens adorent payer pour voir une série, donc ils le feront avec Kickstarter.
Il y avait un truc plus honnête dans la comédie qui était on veut faire un truc qui fait marrer.
Et, par exemple, dans Community, même si, effectivement, ils relancent des histoires d'amourettes et tout, moi, je trouve que ça se sent qu'ils s'en foutent d'Anarmon et qu'ils le font parce qu'il faut, mais que, clairement, ce n'est pas l'objet de la série.
Il y avait aussi une discussion de se dire, ah, justement, on va être un peu original.
L'amourette, on va vite la dégager.
Et c'est peut-être un peu dommage.
J'ai aimé en spectateur.
Ce que je veux dire, c'est que notre parti pris, c'était de dire, ils ne vont pas finir ensemble, ce qui était généralement pas ça.
Mais là, on a abandonné le...
Il n'y a plus de tension amoureuse du tout.
Alors que nous, c'était le parti pris de dire, ils ne finiront pas ensemble.
C'est vrai.
Ce n'est pas facile à écrire.
Non, non, mais c'est vrai.
Moi, je sais, dans l'épisode 10, j'avais essayé.
Je vous félicite.
C'est fort.
Non, mais moi, j'avais écrit une réplique dans l'épisode 10, je veux vraiment 10 saisons, qui, pour moi, était potentiellement pouvait relancer, pour moi, cristalliser un peu le rapport entre Clémence et William.
C'était Clémence qui disait à William, tu n'en as pas marre de penser qu'à toi.
Et Jérôme disait à Constance, toi, tu n'en as pas marre de penser qu'aux autres.
Et pour moi, c'était ça que je trouvais intéressant.
Ça y est, dans l'épisode.
Oui, c'est ça.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que d'un coup, ça devient juste une réplique comme ça.
Mais que dans ma tête d'auteur, je me disais, voilà, ça, ça prouve que quand même, ils sont un peu deux antipodes et que peut-être, bon, c'est des trucs qui disparaissent des fois parce qu'on n'est pas assez rigoureux.
Moi, franchement, cette phrase, je l'adore.
Elle est genre de la part des deux extra lucides et tout, vu que depuis cinq épisodes, il n'y a rien eu.
Ça sort un peu de...
C'est ça, exactement.
Mais c'est de ma faute.
Et l'autre chose où, effectivement, on aurait, je pense, pu mettre plus de comédie, c'est sur ton personnage, Jérôme.
Ça fait plus vraie vie.
On aurait dû un peu plus pousser le curseur.
Du connard, en fait.
On a eu juste peur aussi, je le souviens.
On s'était beaucoup dit, bon, il faut quand même qu'on l'aime bien, ce gars-là.
Et c'est vrai que Jérôme devient...
Je ne sais pas si c'est connard ou débile.
Je ne sais pas trop.
Débile, on ne voulait pas faire non plus.
Débile plus débile égale...
Débile dans le service.
Non, mais c'était plus inadapté au vrai monde, avec les vraies problématiques.
D'ailleurs, je trouve les meilleures blagues sont envoyées de fleurs.
D'ailleurs, la fleur que j'envoie n'est pas du tout pour moi, parce que ce n'est pas moi qui ai eu la vanne.
Mais tu vois, quand tu n'arrives pas à ouvrir une porte...
Moi, c'est les blagues que j'aime bien.
C'est les blagues de gars inadaptés qui ne savent pas du tout comment ça marche.
Et voilà.
Et Vincent, toi, tu joues le rôle de Thomas.
Non.
C 'est moi.
On a bien pareil.
Les gars, je suis dans le prank en permanence.
Non, ça me fait pareil.
C'est vrai, même en jouant, en faisant le con avec tout le monde.
Je ne m'étais pas rendu compte en lisant, mais c'est vrai que je m'étais plus dit ça quand on a joué, que j'étais avec Jérôme.
Je me disais, putain de merde, c'est nous les fous, là ?
C 'est plus lui qui est arrivé chez les dingues qu'un gros dingue qu'on a foutu dans un commissariat avec machin.
C'est quand même un gars qui est adapté à la normalité.
Et nous, on sait le faire.
Et lui, il faut qu'il l'apprenne.
Je me suis dit, ah, ce double kick me plaît.
Je suis un peu fatigué.
C 'est pour ça que j'ai du mal à parler.
Non, mais t'inquiètes.
Mais c'est aussi le truc de Fish out of the water.
Sauf que là, la water est en fiche aussi.
En gros, effectivement, théoriquement, le personnage qu'on suit débarque dans un univers qui est complètement différent de lui.
Lui, il est censé débarquer dans un hôtel normal, sauf qu'il est...
Sinon, la série serait chiante à croire.
C'est tous les autres personnages.
C'est une docu-fiction.
Vous faites n'importe quoi.
Mettez vos chaussons.
Mettez vos...
Celui qui est censé être le plus fou et finalement moins fou que les gens qui sont censés pas être fous.
Mais c'est une comédie, donc il faut...
C'est vrai, c'est ce que je m'étais dit.
On parlait de blague.
Pardon, je vais couper tout.
Et donc, on parlait de Thomas.
Mon petit frère m'a reparlé de ton personnage ce week-end qui m'a reparlé de un toon dans l'hôtel.
Quand tu fais un toon dans l'hôtel.
Et ça, c'est...
C'est Roger Rabbit, non ?
Roger Rabbit, c'est ça.
Quand tu fais un toon et dans l'hôtel.
Un toon et dans l'hôtel.
Ça m'a fait penser à ça.
Et la voix...
Un toon, un toon.
Il y a une voix de Disney ou...
Oui, c'est ça.
Mais je pense que c'est la voix du génie dans...
La voix du génie dans...
Allez !
Richard Darbois.
Energy Music Awards.
C'est Richard Darbois qui est venu sur Guthural FM.
Guthural FM.
100% glottes.
Un petit coup de bécotide et c'est reparti.
Je rappe très très mal.
Je suis le pire rappeur.
Voilà.
La preuve par trois.
J'ai un vaisseau qui a pété.
Sur le mollet.
Thomas.
J'ai adoré.
Je vous en remercierai toujours.
J'ai kiffé.
On a ri, putain.
Et c'était n'importe quoi.
Axel m'a toujours dit sur le tournage, il y a un chat qui vient de passer.
J'ai dit ça sur le tournage ?
Il me disait de pousser les curseurs.
Un truc que j'avais envie de faire depuis longtemps.
Mais à la fois, ça fait un peu peur.
Oui, c'est un personnage vraiment cinglé.
Oui.
Puis souvent dans des sketchs comiques, on se dit que plus on joue un truc sérieux, si tu fais un flic super sérieux et posé, ça rendra le truc d'autant plus drôle.
Et là, il fallait oser faire de la pantomime.
C'est un personnage hyper casse-gueule.
Parce que ce personnage du débilos, s'il est réussi, c'est le personnage préféré de tout le monde.
C'est genre Perceval dans Kaamelott.
Oui.
Parce qu'il est très réussi.
Et toi, dans Groom, c'est le cas.
Et en revanche, si tu joues le débile, mais que tu le fais mal...
J'hésitais vraiment à faire...
T'es ridicule !
Non mais si c'est raté...
Est-ce qu'il y aurait un exemple ?
Je pense pas avoir d'exemple.
Mais si tu rates, tu fais le débile et tu rates, t'es juste un gars qui fait...
Et c'est pas drôle, t'imagines ?
C'est la honte, quoi.
Et du coup, c'est vraiment...
Là, pour le coup, c'est qui qui se double ?
T'as doublé !
Fausse modestie, c'est pas ça.
Déjà, on s'en fout.
Bon, Gainsbourg...
On est les mecs, on les connaît.
Je fais toutes mes imitations.
Attends, on va refaire ça.
Donc je parlais de...
C'est bien écrit, surtout.
C 'est ça qui est drôle.
C'est bien écrit, il est rendu attachant.
En voyant la série, je me suis dit que c'est pour ça qu'il est attachant, à mon avis.
C 'est parce que tout de suite, tout le monde le materne gentiment.
Un petit truc planqué là, un petit truc planqué là.
Célim, qui a l'air complètement fou et violent, le materne en disant...
Enfin, il explique lui avec des grosses lettres.
Les gars, il faut m'aider ce soir, j'ai trop fatigué.
Non, t'inquiète, t'inquiète, t'inquiète.
Mon cerveau est à Meulins, c'est loin ou pas ?
Si, c'est pas à côté.
J'appelle un Uber.
J'ai pas l'appli, j'ai pas d'argent.
J'ai même pas l'appli.
Donc voilà, non, non, bien écrit.
Oui, mais ça, c'est de la caractérisation.
Ta performance, c'est ça qui fait que c'est réussi.
Ma performance, c'était de réussir à me lever le matin.
Non, non.
C'était trop bien ce tournage dans cet hôtel.
Et d'être avec Jérôme.
Et jouer avec Jérôme, c'était à l'écriture aussi ?
Un truc que j'attendais depuis très très longtemps.
Tu l'avais vraiment fait dans le manoir, juste avant ?
Mec, c'est faux.
Ah ouais ?
Non, mais dans le manoir, on avait pas tant de scène ensemble que ça.
Qui me l'est pas ?
Le personnage.
J'avais personne dans le manoir.
Donc, moins l'occasion de faire les cons comme ça.
Là, c'était du kiff.
Non, mais en plus, c'est drôle.
Parce qu'en vrai de vrai, t'as donné une espèce de cohérence au perso.
Parce que c'est vrai qu'on avait des certains degrés.
Axel aussi, vous êtes un peu le maître d'orchestre vis-à-vis de ça.
Parce que les trois auteurs avaient chacun leur degré de débilité.
Maestro.
Le maestro.
Pas du tout.
Je trouvais qu'il y avait trop à Thomas.
Quand je lisais les textes, parfois, je me disais, putain, celui-là, c'est plus Flo qu'il a écrit.
Moi, c'était mon gros stress, surtout sur le personnage de Thomas.
On n'a pas eu le temps de faire les lectures répètes qu'on voulait.
J'ai pas eu le temps, moi, de faire un lissage des dialogues.
Assez complet, ouais.
Parce qu'effectivement, vous avez trois manières d'écrire différentes.
Du coup, il n'y a pas trop à Thomas.
Non, c'est un Thomas.
Ouais, mais en fait, ça m'a appris un truc.
Ou alors c'est une autre série.
C'est un truc avec un accent africain.
Celui-là, je le retire, je ne veux pas le faire.
Non, mais ça m'a appris un truc, en tout cas sur ce personnage-là, qui est les disparités, finalement, comme elles sont interprétées et remises à la sauce d'un comédien qui, quoi qu'il arrive, le dit.
Et qui, en plus, écrit aussi.
Ouais, qui propose des trucs et qui le dit, quoi qu'il arrive, dans les mots avec lesquels il est à l'aise.
Le comédien uniformise les variations qu'il peut y avoir dans l'écriture et ça apporte plus une richesse qu'une incohérence.
Voilà, notamment le personnage de Jérôme qui a été écrit par ma mère.
Vulgairement, j'allais dire surprise.
La mienne n'était plus dispo.
De par son décès.
Au pied levé, elle l'a remplacée.
Et les pieds devant, la mienne, pardon.
Deux pieds devant.
Et l'autre pied qui était déjà dans la tombe.
Excusez-moi.
Allez, pardon.
Non, non, t'inquiète pas.
Elle nous écoute.
Et je ne crois pas.
La vie après la mort.
Donc voilà, qu'est-ce qu'il a à faire.
Bon alors, une vie plutôt nulle puisque t'es enfermé dans une boîte.
Non, elle a été incinérée.
Ou calcinée, excuse-moi.
J'ai hâte qu'on meure tous et qu'on en reparle.
Vincent, ça va être dur d'en se relancer, mais je t'en prie.
Je voulais dire, ça marche moins bien ma phrase.
Maintenant, je vais la faire comme si c'était juste après.
Et en même temps, j'avais que ça à foutre.
Alors pas que t'es moins violent.
Non, non, mais j'avais que ça à faire de m'occuper du perso.
C'était mon taf, juste faire ça.
Donc je me disais, il paraît que vous galérez demain à avoir un pull en diamant.
Bon, courage.
Moi, je ne m'occupe que de ça.
Donc il n'y avait pas d'incohérence de fou.
C'était tout le temps des micro-trucs.
Je me disais, tiens, il n'est pas censé avoir de famille, donc là, il n'a pas de frère.
Ou tiens, il était censé être dans la campagne, donc là, on va retirer.
Des micro-trucs comme ça.
Et après, Axel qui est derrière me disait tout le temps, fais plus !
Je me disais, là, je viens de vomir quand même.
On a le droit sur YouTube.
Voilà, n'hésitez pas à parler à ma plate.
Non, non, mais justement, moi, je voulais juste dire avec tout mon cœur que je suis très content que vous soyez tous les trois ici parce que c'est les trois persos que j'ai adoré écrire des blagues de vous et ça a été des fois un crève-cœur de les couper.
Moi, je me souviens d'une blague sur les...
Tu as coupé des blagues ?
À toutes tes blagues.
Toutes les tiennes.
C'est uniquement celle de Jérôme.
D'accord.
Il y avait une blague qui a été coupée pour cause de production.
C'est genre sur les Eutéliades.
Je l'ai dit parce que c'était de moi et je l'aimais bien, donc je l'ai dit parce que je ne pourrais plus jamais la mettre.
Tu lisais le bouquin d'Adrien pour comprendre les règles des Eutéliades et il y avait tout un plan un peu mis en scène où il apprenait toute la nuit.
Tu voyais le soleil se lever, il était très fatigué.
Il fermait le bouquin, il fait...
J'ai rien compris.
J'aimais bien cette blague.
Moi aussi.
C'est sûr que tu n'as jamais entendu parler.
C'est à ce que je me serais battu si j'en avais entendu parler.
Ça gâchait la surprise de la fin.
En fait, il avait lu le bouquin.
C'est ça.
Non, mais c'était des trucs de...
Ah oui, il aurait fallu réarticuler, bien évidemment.
Et donc, Adrien, parce que tu es auteur, tu es auteur.
Oui, tu es auteur.
Vite fait.
On le saura.
Mais tu es également chef d'histo.
Exact.
Et tu vas faire une salade.
Tu es comédien.
Alors toi, c'est assez rigolo parce que du coup...
Et lequel ?
Tu as écrit évidemment pour tous les personnages.
Mais tu as aussi écrit pour toi.
J'imagine un exercice un petit peu que tu as déjà fait, mais qui est toujours un peu particulier.
Ou il le fait tout le temps.
Ouais.
Ça va.
C'est vrai.
Non, mais en vrai, c'est vraiment...
Moi, j'adore en fait écrire pour moi parce que je...
En fait, c'est marrant parce que j'ai fait récemment le parallèle où à l'époque, j'étais dessinateur, où je ne suis pas un très bon dessinateur.
Mais du coup, j'écrivais mes BD.
Ta gueule, j'étais en train de boire du coca.
Ta gueule.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que je ne suis pas un virtuose.
Je ne peux pas tout dessiner.
Je ne peux pas faire des perspectives.
Comparé à Uderzo, c'est pas ouf.
Non, mais voilà, il y a des gens qui sont brillants, qui savent faire des paysages, des trucs hyper compliqués.
Moi, non.
Et quand j'écrivais mes BD, je les écrivais en sachant ce que je savais dessiner et ce que je ne savais pas dessiner.
Le parallèle est beau.
Et là, c'est la même chose.
En fait, quand j'écris pour moi, déjà, je sais quel genre de phrase je vais pouvoir sortir, machin, etc.
Ce qu'on fait quand on écrit.
Tu peux m'aider à dire en bouche.
Tu peux m'aider à dire en bouche le texte avant de pouvoir.
Vous êtes Jean-Luc Godard ?
C'est Nick Bessner.
Je croyais que c'était Bessner.
Ah, c'était Godard ?
Je me suis vexé.
Je croyais que c'était Daniel Prévost.
J'aurais été comme ça, j'aurais pu parler comme ça.
Ah oui, d'accord.
Oh la vache.
On ne fait que des imitations, Vincent.
Vas -y, imite des trucs.
Non, non.
Kermit ?
Tout à l'heure, l'autre jour, j'ai trippé sur un mec des Simpsons.
Ah, Tahiti Bob ?
Barthe Simpson, Barthe Simpson.
Je me suis dit, on dirait Amanda Lear, mon gars.
C'est qui ?
C'est Tahiti Bob.
Un épisode de Groom saison 2 où Vincent est plein de persos.
Il parle espagnol, déjà.
J'en ai des nulos.
Oh, pas terrible.
Si, si.
Ah non, mais j'avais des mots écrits.
J'étais content que vous gardiez ces scènes de...
Très drôle.
Même si le japonais mexicain n'a plus aucun sens.
Vraiment fou.
Quand je l'écris, je me dis, ça a du sens.
Bon, non, pas tant.
Au final, pas tant.
Donc pardon, Adrien.
Non, mais ouais.
Parler, tu t'écris des trucs pour te les mettre déjà en bouche, limite, tes textes pour jouer.
Non, mais en fait, évidemment, ça vient plus naturellement parce que...
Parce que c'est moi, la personne, quoi.
Et...
Mais...
Donc, pour moi, c'est...
Même si, en vrai, finalement, le personnage de Martin, c'est pas vraiment un personnage que j'ai...
Bah, c'est un personnage de Brooklyn Nine-Nine, déjà.
Là, on se rend compte que tout, depuis le début.
Non, mais c'est un mec un peu guindé, un peu balai dans le cul et tout.
En tout cas, face aux clients.
Et c'est pas forcément un personnage que j'avais joué par le passé.
Mais quand même, du coup, voilà, je savais ce que je pourrais jouer, ce que je réussirais à rendre drôle ou pas.
Et envie de faire aussi, ouais.
Non, mais en plus, du coup, c'était hyper...
Parce que jusqu'à présent, j'écrivais pour du sketch, essentiellement.
Et le fait est qu'on savait pas vraiment, au moment de l'écriture, qui allait jouer.
Et là, j'avais l'avantage d'une grosse majorité du casting.
Je savais qui allait jouer.
Et du coup, c'était le cas pour tout le monde.
Mais de pouvoir se dire, ah bah là, c'est Jérôme qui va le dire.
Là, c'est Vincent, machin, etc.
Et ça, c'était une super plus-value par rapport à ce qu'on écrivait avant.
Où on écrivait en disant, bon, bah, on verra qui on caste après.
Mais là, c'était dans l'autre sens.
C'était agréable.
Donc, une expérience enrichissante et kiffante.
Non, mais parce qu'effectivement, l'épisode qu'on a dû réécrire pendant le tournage, à ce moment-là, on connaissait tous les comédiens.
Et je trouve qu'il y a une couche supplémentaire qui se retrouve dans l'écriture et qui n'est pas pour me déplaire.
Voilà, les dialogues des comédiens qu'on connaissait pas leur collent mieux.
Marie Lanchasse qui déglingue.
Elle est trop forte, qui est trop bien.
Tout le monde est génial.
La femme de ménage.
La femme de ménage, ouais.
C'est vrai que j'ai envie de citer tout le monde.
Femme de chambre dans un hôtel cinq étoiles.
Vous la connaissez.
Du coup, vous l'aviez castée.
Oui.
On la connaissait pas.
Oui, d'ailleurs, c'était une question.
Tu réponds un peu à une question qui était posée.
Les gens pensaient qu'on connaissait absolument tout le monde et qu'il n'y a pas eu de casting parce qu'on a invité que des copains.
C'est faux.
Vous m'avez appelé un peu tard quand même.
La veille.
Non, mais un peu tard quand même.
Oui, et il y a eu des castings de fait, Axel.
J'ai eu la chance de pas le faire.
Sur le rôle de l'escorte, il y a eu un casting de fait.
Après, Constance Labbé, qui a été prise, est arrivée au tournage d'une série qui a été notamment écrite par Adrien, dans laquelle il y avait Jérôme, avec qui elle avait déjà joué dans un court métrage que tu avais écrit.
Oui, moi.
Et son personnage pour le casting s'appelait Constance.
Les mecs, dites-moi quand vous voulez que je joue.
D'ailleurs, elle est venue, elle a fait « je joue pas ».
Je joue pas.
Ce sera moi, donc je ne joue pas.
Le personnage du Spa Manager a été casté également.
Et le personnage de la femme de chambre, Marie Lanchasse.
Ah, c'est Marie Lanchasse, pardon si je me trompe.
Et Nassim Siamed pour le Spa Manager.
Exactement.
Qu'est-ce que je voulais dire, pardon ?
J'ai eu plein de questions.
Je ne veux pas te couper pour machin et en plus pas rallonger, mais j'ai envie de poser la question.
Et si ça devait être joué par d'autres comédiens, qui choisirais-tu ?
Non, mais ne faisons pas ça.
S'il y avait un remake US.
S'il y avait un remake US, je peux dire déjà pour Thomas, puisque moi, ma ref que j'avais en tête, c'était Steve Carell dans Anchorman 1 et 2 dans le rôle de Brick Timeland.
Je trouvais qu'en fait...
Je ne veux pas avoir une version avec ça, parce que je serais deg d'avoir pris pour lui.
Non, mais en fait, ce que j'aimais beaucoup dans ce personnage et que je voulais, enfin qu'on voulait tous, mais moi, j'avais en tout cas Brick Timeland dans la tête.
C'était la débilité, mais jolie.
Pas le débile, qui est con.
C'était une espèce de naïveté.
Enfantine.
Une espèce de...
Bon, il est très, très bête, mais il a huit ans et demi.
Donc, en fait, c'est pas si grave.
Un des mots clés pour le personnage de Thomas, c'était...
Un chien.
C'est ça.
C'est un peu...
C'est vrai.
C'est des personnages qui existent souvent.
C'est le chien, c'est à dire hyper loyal.
Il est partant pour tout.
Il n'est pas méchant.
Pas toujours.
Pas méchant, mais des fois, il est con.
Et des fois, il pisse partout.
Je fais une dédicace à Moustique, mon labrador qui est décédé et que j'ai adoré.
Il y a beaucoup de lui.
Une blague qu'on m'a censurée, d'ailleurs.
Tu avais un chien qui s'appelait Grégory LeMarchal à la base.
Il s'appelle Galabru.
Il s'appelle Galabru, maintenant.
Oui, c'est vrai.
Ça passait mieux, un vieux, apparemment, que Grégory LeMarchal.
Il était vivant.
On était obligés de le tuer pour que sa bague marche.
Je voulais juste aussi dire, parce que j'ai vu un truc qui m'a fait beaucoup rire.
Et du coup, ça va nous permettre de parler aussi un peu des...
Ça ressent le boboune, là.
Ça ressent le boboune.
Bon, Jérôme, tu sais que c'est une émission qu'on fait pour les gens, là-bas.
Ce que je voulais dire, c'est que c'est fou.
Parce que je me disais, faire une émission, là, sur Groom et tout, on en a déjà parlé, nous, toujours en privé et tout.
Mais en fait, je trouve ça trop bien.
Oui, et puis de parler sincèrement.
Parce que moi, je me dis...
Après, Groom, on ne va pas survendre la série.
Mais moi, je me suis toujours dit...
C'était passable.
Non, mais je me suis toujours dit, les séries que j'aime bien, j'aurais aimé que des gens discutent autour d'une table assez librement.
Je te félicite.
Non, mais en plus, nous, on en a déjà parlé.
Vous l'avez écrit.
On a joué dedans.
On en a parlé en off.
Je ne t'entends pas, Adrien, je t'emmerde.
Je ne sais pas ce qu'il dit encore comme...
On a un casque anti-bruit sur la gueule.
Non, mais il est allé pisser.
Il est mal aimable.
Et là, je me surprends à trouver ça trop cool d'en discuter.
Et pas dans le sens, genre, vous avez vu comment...
C'est trop...
C'est intéressant.
Écoute, on en parle vraiment.
Et si je peux me permettre de commenter ce que dit Jérôme, où on a quand même bossé longtemps que à deux pendant nos premières années, je trouve la complémentarité assez intéressante dans la mesure où, au même moment, j'étais en train de me dire...
Mais est-ce que ça intéresse quelqu'un, ce qu'on est en train de faire ?
Soit le parfait inverse.
Les mecs qui cliquent, ils décident que si.
Oui, oui, ils le savent.
Je ne dis pas forcément que c'est intéressant.
Je dis que moi, ça m'intéresse.
Et je pensais qu'on allait faire le taf et tout.
Mais je me retrouve à bien écouter Adrien quand il ne dit pas de la merde.
Et c'est trop bien.
Enfin, c'est bien.
Justement, je voulais en profiter pour parler un peu largement de l'équipe.
Il y a une question qui m'a fait plutôt rire qui m'a dit quand même, est-ce que ça ne vous a pas facilité les choses de tourner pour une fois en studio ?
Et il faut savoir qu'en fait, absolument pas.
Ça n'a pas du tout été tourné en studio, Axel.
C'est génial.
À part le plateau de télé qui est un peu plateté.
Tout est tourné dans un hôtel réel et qui plus est ouvert.
Ce qui fait partie des trucs qui fait que l'épisode qu'avait écrit Robinson de la quarantaine n'était vraiment pas possible.
Il fallait mettre des draps géants devant la porte d'entrée.
Tous les murs et toutes les fenêtres étaient recouverts de bâches.
Ce qui là, on aurait peut-être poussé le bouchon un peu loin.
J'étais déjà surpris qu'un hôtel de ce standing accepte que genre on ait des projets dégueulasses et du matos entreposés.
Non mais dehors, mais dans l'entrée même.
Parce que tu rentres, c'est quand même un bel hôtel Axel.
Non mais le Grand Hôtel est habitué parce qu'ils ont tourné le clip de Tina Arena.
Exact.
Et que j'ai vu une bonne annonce de film, je suis allé au ciné.
Et le nouveau Michel Blanc ou Jean-Paul Rouve est tourné dans le même hôtel.
Oui mais voilà, c'était pas fermé.
Et surtout, moi j'étais vraiment surpris qu'ils aient accepté parce que c'est un bel hôtel, c'est un bel endroit.
Et tu rentres, t'as Axel déjà qui est complètement recroquillé sur sa chaise, en train de jouer avec sa bague et ses cheveux.
Tu te dis bon qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Il y a Théo qui n'est pas rasé avec les cheveux.
Bague que j'ai perdue dans un taxi qui nous a proposé de la coke et de la vodka.
C'est dans ce taxi-là ?
Et tu l'as perdue parce que tu as sauté par la portière en route.
Il a dit j'ai pas de thunes mais je rentre la coke.
Tu prends cette bague.
Tu l'as perdue.
Ouais, je suis dégoûté.
Adrien, il y a un jeu qui n'arrête pas de te couper la parole pour des anecdotes très personnelles.
C'est le jeu qu'on a annoncé depuis le début.
C 'est pas très personnel, mais j'interromps tout le monde en plus donc y'a pas de problème.
Le mec devient complètement gentil.
Regarde, il est tout doux dans son regard.
Il est allé chier, je sais pas ce qu'il s'est passé.
Regarde, mon gars, je l'ai quasiment jamais vu comme ça.
J'ai envie de le serrer dans mes bras.
J'ai un poème.
Vous ne voyez rien.
Il est en train de se transformer.
C'est ton regard qui a changé, Jérôme, parce que je suis toujours très sympa.
C'est un Gréville, c'est inversé.
Ce que je voulais dire par là, pardon.
Ce que je voulais dire par là pour parler de cet hôtel qui n'était pas fermé, pour saluer tout le travail des équipes et images et production.
Et peut-être qu'on peut en parler quand même, mon bon Axel Malivernet.
Ouais, alors en production, il y avait Lorenzo Benedetti, le producteur.
Gaëlle Obat, qui était la productrice exécutive.
Sarah Gélin, qui était la directrice de production.
Après, il y avait Clara Lesage, qui était chargée de production.
Et il y a l'équipe technique, images, tout ça.
Il y avait combien de personnes à peu près sur un tournage comme ça ?
Par poste, il y avait bien deux personnes à chaque fois.
Il y avait tout le temps...
Ouais, il y a...
Je sais pas, je dirais...
J'ai l'impression qu'on était 30.
Il y avait quand même un peu de monde.
Sur le plateau, on était une vingtaine.
J'ai l'impression que c'était 28 à un moment, genre si on retire les comédiens, etc.
Ce qui est plutôt bon signe de projet qui prenne en ambition et en envergure, etc.
Nous, on n'avait jamais travaillé avec une équipe aussi grosse.
Mais vous avez quand même gardé beaucoup de gens qui étaient des historiques, entre guillemets, du Biguel.
La production, c'est les gens qui bossaient sur Deskatch Biguel depuis longtemps.
Assistant Réal, Yasmina.
Yasmina Chambenois en Assistant Réal.
On peut citer Mélodie Collange en costume.
Voilà.
Le chef opérateur, c'est celui de Théo qui a fait beaucoup de sketch pour Biguel.
Pas que celui de Théo, parce que c'est également celui qui a fait Groupe Service Canal avec Ludoc.
Avec Ludoc en Réal à l'époque.
Vincent Viard-Baron.
Marc Jolin via le maquillage.
Enfin, il y avait plein de gens.
Oui, mais en fait, quand tu montes en projet, il y a toujours la question de...
Est-ce que tu vas travailler avec des nouvelles personnes ?
Quand tu montes sur des nouveaux projets, il y a toujours la question de...
T'entoures de personnes qui ont déjà fait ces projets ?
Ou est-ce que tu as envie de continuer avec les gens avec qui tu as commencé ?
Et là, en l'occurrence, à 80%, ça a été de s'entourer des gens avec qui on a tous commencé.
Et parallèlement, on a également découvert de nouvelles personnes.
Et c'est hyper enrichissant.
Écoutez, j'ai une flopée de questions.
C'est le FloodCast ou quoi ?
Qui a fabriqué la casquette Lego de très bon goût ?
Mélenchon !
Génial !
Qui a écrit le rap d'Adrien contre Robotel ?
C'est moi.
Alors, est-ce que tu peux nous parler un peu de ce rap, s'il te plaît, Adrien ?
Alors, avec plaisir.
Parce que rappelons peut-être, si les gens découvrent ce podcast avec cet épisode...
Je reprends le vrai hip-hop.
Ah merde !
Ah non, t'inquiète pas, je l'avais !
J'avais les rêves, j'avais la rêve !
Je suis fin, j'ai un t-shirt FloodCast, vous le voyez pas.
C'est pas vrai !
Par contre, j'ai l'impression qu'il y a des mugs.
J'adorerais.
Moi, c'est...
Anniversaire.
Parce que l'épisode 7, c'est vraiment...
Parce que souvent, dans les épisodes, c'était un pitch proposé par une personne.
Par exemple, ce que je veux dire, c'est...
Il y a trois intrigues, en fait, je veux dire, dans chaque épisode.
Une intrigue principale, une intrigue secondaire et une intrigue très légère en troisième.
Et parfois, les épisodes...
Là, c'était la mienne.
Parfois, l'intrigue A, c'était une idée de FloBer.
L'intrigue B, c'était une idée de Robinson et tout.
Et là, c'était vraiment mon épisode.
En gros mot tel, moi, je n'ai rien écrit dessus.
C'était vraiment...
Les trois intrigues, c'était...
Non, je crois que l'intrigue C, c'est une idée d'Axel, je crois.
Le fait que Thomas, lui aussi, luttait contre une machine, il me semble.
C'est la seule idée que j'ai eue sur la série, je pense.
On se souvient pas ?
Il me semble.
Mais en tout cas, c'était vraiment deux idées que j'avais eues séparées, qu'on a mixées et tout.
Donc, c'était vraiment mon kiff.
Et donc, notamment mon kiff de pouvoir écrire un rap.
Donc, j'ai écrit le rap de Robotel et celui de Martin.
Et je l'ai écrit...
D'ailleurs, petite aussi anecdote.
L'instru du camp Robotel Rap, c'est moi qui l'ai fait.
Parce qu'en fait, j'avais pris mon petit synthé.
Moi, j'avais écrit l'épisode Robotel, mais j'avais mis dans le texte Martin chante son couplet, puis Robotel chante son couplet et fin du truc.
Et au bout d'un moment, on m'a dit, il faudrait vraiment écrire les paroles parce qu'on va devoir le tourner ce truc.
Et donc, en fait, pendant un de mes jours off sur le tournage, j'ai écrit le rap de Martin et le rap de Robotel.
Et pour pouvoir poser ton flow, j'ai dit bon, je vais composer une petite instru pour Robotel et machin, etc.
Et en fait, elle a été gardée.
Donc, c'est deux trucs que j'ai écrit pendant le tournage.
Ça sème, mon pote.
Combien de BPM?
100.
J'ai voulu te piéger.
Je suis pas un piégeur.
Et il faut savoir qu'à la base, il y a...
Deux types de rap.
En fait, là, ça a été monté.
Ça a été raccourci pour des raisons de durée d'épisode.
Mais à la base, il y a un couplet de Robotel, un couplet de Martin.
Enfin, je crois qu'il y a trois couplets de Robotel.
Il y a au moins quatre passages de rap.
Oui, je me souviens.
L'épisode faisait 82 minutes.
Il existe un album.
En fait, il y avait vraiment une montée.
En fait, l'idée, c'était que d'abord, Robotel clashait William.
William n'arrivait pas à rapper.
Martin arrivait, chantait un couplet.
Ensuite, Robotel rappait un deuxième couplet.
Martin rechantait pour vraiment le provoquer encore plus.
Et là, Eminem arrivait.
C 'est sur le troisième couplet de Robotel que là, il pétait un câble et il insultait l'humanité.
Et on se rendait compte que c'était un enfoiré.
Et ça a été compressé en un couplet chacun.
Enfin, deux couplets de Robotel, un couplet de Martin.
Donc, en gros, il y a beaucoup plus qui a été écrit en rap.
Je me souviens, je trouvais que c'était trop.
Moi, je te disais, l'épisode faisait minuté.
Il faisait 29 minutes et on était sur un format 22.
Donc, il était trop long, mais c'était un clash infini.
Non, mais on est sur des reproches, donc c'est ça.
Non, mais c'était intéressant.
On avait écrit une tartine.
Non, mais c'est vrai que lui, quand il commence à rapper, il ne peut plus s'arrêter.
Moi, c'était surtout en termes de narration.
C'était plus intéressant que ça monte.
Mais effectivement, j'aurais dû écrire des couplets plus courts pour que ça...
Mais en même temps, un couplet trop court, tu te dis, bah, t'as dit deux phrases, mon gars.
C'est comme un ciel sans nuages.
C'est quoi ?
Je suis auteur du rap.
C'est comme un bouquet sans fleurs.
C'est une réplique de groom.
Mais voilà, on fera en contenu additionnel le clash dans son intégralité.
C'est un épisode de saison 2 de groom où tu rappes pendant 22 minutes.
YouTube, ils veulent du contenu additionnel.
Le rap, le clash dans son intégralité.
Il y aura le concert groom de toute façon, vu qu'il y a 1000 chansons dans cette série.
Axel Malivernet, à quand le making-off ?
Y aura-t-il un making-off ?
Oui, j'ai cette même question.
Il y a quand même quelqu'un qui venait nous filmer pour faire un making-off pendant le journage et on n'a jamais rien vu.
Entre les prises, je n'étais pas commode.
T'as giflé la maquilleuse.
Petite info, je n'étais pas commode.
Une vraie chiasse.
Une vraie chiasse, oui.
J'étais odieux.
J'avais mon petit surnom Daniel l'Odieux.
Je me rappelais juste que je n'avais pas dû faire trop de blagues au making-off.
C'est vrai que le making-off a été filmé Axel.
Oui, il y a un making-off qui a été filmé effectivement par Florence Abbatié.
Néanmoins, je n'en ai pas la moindre idée.
Ce making-off était une demande.
Il y avait un besoin d'avoir certains types de contenus, etc.
Néanmoins, si on avait pu faire un making-off...
A la base, on voulait faire un making-off plus grand qui nous suit sur plus de phases de la série.
Oui, de l'écriture en fait.
Dans un idéal absolu.
Néanmoins, je suis mitigé.
Je ne sais pas si c'est bien ou si ce n'est pas bien.
Moi, j'aime bien quand on ne voit pas l'envers du décor.
J'aime le voir chez les gens.
Et quand je fais un truc, je n'ai pas envie.
Moi, ça me passionne.
Et les commentaires audios des réals et tout, ça me passionne.
Peut-être un podcast pour parler de la série.
Il faudrait, oui.
C'est pour moi ce que tu dis.
J'ai l'impression que tu t'auto-désacralises un truc.
Pas sur nous, mais quand tu mates un truc de ciné.
Tu t'auto-désacralises un truc volontairement.
Oui, mais après, chacun a la liberté de regarder le truc ou pas.
Oui, après, écoutez, il y a peut-être un making-of qui s'en sortira.
Un bêtisier, j'ai une question qui me vient.
Je ne sais pas, je pense qu'on ne sait pas plus.
Un bêtisier serait bien.
Un peu technique.
On va voir quand Nassim me met une gifle involontaire.
C'est la scène des hôteliades où Célim va faire l'épreuve de relation client.
Il se met des gifles pour se motiver.
Et en se mettant des gifles, il m'a mis une gifle dans la gueule.
Il m'a ouvert avec son ongle, il m'a ouvert le menton.
Rappelons qu'il a des ongles de 80 centimètres.
J'ai saigné, j'ai saigné.
Et qu'il est champion de France de boxe.
Oui, donc ça n'aide pas.
Oui, il est très puissant.
Est-ce que chacun autour de cette table peut dire son épisode préféré ?
Jérôme.
De...
Ah non, de Friends, par contre.
Dark Tourist.
Alors, mon épisode préféré...
Moi, le double hôteliade, je crois.
Oui, je crois que c'est...
Moi, j'aime bien double hôteliade aussi, oui.
Et surtout, en plus, vu l'histoire de double hôteliade, c'est d'autant plus...
Enfin, je ne sais pas si ça joue vraiment, mais c'est rigolo, en plus, l'histoire de la construction de ce double épisode.
Mais de toute façon, même sur l'idée du pitch de base, je le sentais très bien, quoi, de base.
Et après, les blagues que vous avez foutues dedans, du coup, c'était parfait.
Foutues dedans.
Axel.
En tant que spectateur, le double hôteliade, sans trop être capable de...
Si, peut-être le premier, je ne sais pas.
Et en tant que...
Showrunner.
Dans le travail, disons.
Je suis très fier et très heureux de ce qu'on a réussi à faire et de l'épisode qu'a écrit Adrien pour l'épisode 1, où on présente les personnages sans que ce soit...
OK, donc là, c'est la scène où on découvre ce mec-là, etc.
Je trouve que c'est assez organique dans l'évolution du problème de Jérôme.
C'est vrai.
Dans l'épisode, hormis, bien sûr, donc...
Oui, donc ton préféré, c'est l'épisode raciste, toi.
Non.
J'allais dire, hormis le passage où...
On se retrouve pour un prochain.
Je précise qu'à la base, le personnage s'appelait Franck.
Ça n'avait rien de raciste au moment où je l'écris.
Il y avait qu'ensuite...
Et le deuxième épisode qui, en structure, je trouve est excellent.
En tout cas, moi, je suis très heureux que tu l'aies écrit comme ça.
C'est l'épisode 2, où je trouve que c'est celui qui lance la partie sitcom de la série et où les rythmes, intrigue A, intrigue B, intrigue C, est le plus efficace.
C'est les mensonges et la star.
Oui, les mensonges.
Donc je vous félicite et je vous remercie.
C'est gentil.
Et toi, Adrien ?
Je pense, je dirais les...
En fait, j'adore les autéliades, mais je trouve qu'il y a des trucs qui ne fonctionnent pas.
En fait, je trouve que la fin, la façon dont William gagne, c'est un peu des trucs qu'on a dû...
D'oblier de tourner un plan.
Oui, il y a vraiment une fin qu'on a dit, on a un peu improvisé sur le tournage.
Et du coup, je trouve qu'il manque ce truc un peu jouissif de...
Il a gagné parce qu'au final, il aurait gagné.
Le truc, c'est qu'en fait, il colle...
Spoiler.
Il colle l'autocollant.
Non, mais il colle l'autocollant sur le badge.
Mais en fait, il aurait gagné sans le faire.
Donc, ça ne sert à rien, ce truc.
Et donc...
Et la morale...
Et comme sur toute la série, pas ouf.
Alors moi, c'est ce que je préfère de la série.
Moi, ça, je peux le dire en tant qu'auteur, ce que j'adore dans Groom, c'est qu'on est heureux pour des personnages qui sont horribles et imbuvables.
Mais non, mais c'est vrai, parce qu'à la fin des autéliades, Jérôme humilie Kyan alors que vraiment, toute cette merde, c'est de sa faute depuis le début.
Humilie Kyan ?
Il humilie Kyan.
Qu'est-ce qu'un médicament ?
120 grammes par jour.
Non, il humilie le personnage de Kyan alors que c'est vraiment à cause de lui que Kyan était à l'hôpital et tout.
Et on fait genre, il l'a bien niqué alors que c'est horrible.
Quand Kyan dit, mais c'est pas tes amis, c'est tes collègues.
Moi, ils sont pas venus me voir à l'hôpital.
Je fais, c'est vrai, c'est horrible, c'est vraiment...
Ça fait comme dans Breaking Bad, je pense la saison 3, où sa meuf est considérée comme l'opposant et qui est genre odieuse.
Alors qu'en fait, c'est juste la personne censée du couple.
Et là, effectivement, il est vu comme extrêmement méchant, Kyan.
Alors que dans les faits, effectivement, si tous ses collègues sont pas venus le voir...
C'est eux les ordures.
Et l'épisode 10, c'était ça aussi.
Après, tu fais une vanne de...
Yes, excuse-moi, excuse-moi, machin.
Genre, tu lui fous un espèce de zep.
Je vais te tirer la main, je me brosse les cheveux, en fait.
Et je fais, c'est affreux.
Moi, j'ai pleuré, ce passage-là.
Non, mais en fait, on en avait parlé, je sais pas si tu te souviens, justement, à un moment de l'écriture.
Et j'avais donné l'exemple de, justement, Skyler, la femme dans Breaking Bad.
Et en fait, tu te rends compte que le public, il est toujours du côté de l'histoire.
Et en fait, le méchant, c'est toujours celui qui empêche l'histoire d'avancer, quoi.
Et en fait, qu'il soit gentil ou méchant, c'est pas grave, en fait.
Toi, t'es là pour voir une histoire.
Et s'il y a quelqu'un qui s'oppose à l'histoire, t'es contre lui.
Même s'il est gentil, même s'il est dans son bon droit.
Parce qu'on vit dans un monde d'égoïstes, putain.
Mais oui, et moi, c'est ce que j'ai adoré mettre.
Mais même dans l'épisode 10, moi, j'ai kiffé qu'à la fin...
C 'est horrible, c'est pour les raisons qui sont les raisons du père.
Mais on empêche un orphelinat de se créer.
Et moi, j'avais ce plan dont je rêvais, où il y avait des enfants dans des cages qui pleuraient.
Et là, la série se terminait là-dessus.
Elle se terminait sur des...
On a réussi à sauver l'hôtel.
Et le dernier plan, c'était le générique de la série sur un enfant dans une cage.
Il me semble qu'il y avait une camionnette qui...
Oui, qui partait.
La camionnette partait avec des enfants dans des cages.
Et il y avait le générique de Groom.
Parce que ça coûte très cher, les enfants.
Enfin, sur le marché noir, en tout cas.
Et moi, j'aime qu'on soit du côté de gens horribles.
Voilà, ça, j'aimais bien.
Et moi, juste pour répondre à la question...
Parce que c'est comme ça dans la vie que ça marche.
C'est les salauds qui gagnent.
Moi, je trouve.
Moi, je n'ai pas répondu, du coup.
Ah oui, pardon, excuse-moi, excuse-moi.
J'ai dit que ce n'était pas forcément enthéliade, même si je les adore.
Et aussi, j'adore ce que vous avez rajouté.
Avec Robinson, oui.
Notamment, en ce moment, dans les couilles TV et tout ça.
Mais aussi, je pense peut-être l'épisode 2 qui est vraiment...
Qui est cool.
Qui marche très bien et tout.
Je suis content d'Evan, d'épisode 2.
Et moi, j'aime bien le final aussi.
Parce que le final, je trouve que c'est...
En plus, c'est drôle que ce soit l'épisode 10.
C'est celui où il y a un peu de tous les auteurs.
C'est ça que je trouve intéressant, même si Adrien a pas mal écrit dessus.
Moi, j'ai écrit dessus aussi.
Axel avait les idées de comment finir la série et tout.
Mais je trouve qu'on a tous un peu donné des trucs.
Tu parles duquel ?
L'épisode 10, le dernier.
Le dernier, je trouve qu'il y a une scène que j'adore.
Et je peux l'adorer parce que c'est pas moi qui l'ai écrite.
Entre Adrien et Constance.
Où Adrien parle du métier de concierge.
Il a pas d'amis, mais l'important, c'est que les clients soient contents.
Tous ces trucs-là, je trouve que c'est une belle scène.
J'aime bien la scène entre Jérôme et Constance.
En fait, c'est des scènes qui sont pas du tout drôles.
Mais je les aime bien.
Et j'aime bien les chansons.
J'aime bien la chanson de Nassim.
J'adore le fait que Vincent ait un briquet sur la chanson « Nique l'orphelinat ».
Je suis d'ailleurs très content que ce soit passé « Nique l'orphelinat ».
C'est pas vrai.
J'aime beaucoup l'épisode de fin.
Et je me dis, s'il y a une saison 2, je suis content.
Parce qu'en fait, à l'épisode 10, je trouve que c'est la forme finale cool d'un épisode de « Groom ».
Où il y a des vrais enjeux.
Où t'es un peu triste pour les persos.
Mais il y a quand même des bonnes vannes.
Moi, j'adore la vanne que t'as rajoutée.
On lui fait un câlin.
On lui met une balle dans la tête.
J'adore ce truc-là.
J'aime beaucoup cet épisode 10.
Moi, ça c'est mon préféré.
Moi, je me demande surtout à la fin.
Je me dis, qu'est-ce qui va bien pouvoir se passer dans cette saison impossible ?
Ah bah, ça, il faut s'abonner.
J 'aime donner la dalle.
Mais si les gens s'abonnent beaucoup, peut-être qu'on ne sait jamais.
Question.
Je me demandais si vous aviez dû censurer ou couper certains gags refusés par YouTube ou autres.
Dailymotion a censuré 3 vannes.
Non, mais de savoir, on a été assez libres avec celles-là.
On a été totalement libres.
Honnêtement, je ne saurais pas te dire.
Mais elle y est.
Non, franchement.
On a dû expliquer à un moment, parce qu'il y a beaucoup de mots putains dans la série.
Juste expliquer la nuance entre un putain français et un fuck ou un fuck you anglais, qui est pour les Américains perçu comme...
The F word.
Ouais.
Une fois que ce truc-là a été passé, franchement, ils nous ont fait confiance de vraiment.
J'aimerais avoir autre chose à dire, mais non, franchement.
Non, on a été assez libres.
Je crois que dans Robotel, il y a eu une discussion sur...
Sexe du robot qui a été effacé en...
Qui était une énorme bite de 20 centimètres.
Alors pour le coup, l'anecdote sexe de robot, c'est que dans le texte normalement, la scène où Robotel met de la crème hydratante sur le torse de Nicolas Bernot, il y a écrit une trappe s'ouvre de son torse.
Il y a un tuyau qui sort, qui projette de la crème hydratante sur le torse.
Sauf qu'au final, le robot, la trappe était au niveau de la bite.
Et du coup, ça ne nous dit pas du tout la même chose.
Quand t'as vraiment juste une bite de robot qui jette de la crème hydratante.
Du coup, on a fait une jette avec son bras, quoi.
Parce que sinon, c'est...
Ça fait blague de bite, quoi.
Je me souviens encore de ton texto où tu as découvert le robot et tu m'as dit la vanne du gel hydratant prend un tout autre sens.
Voilà, mais...
Qu'est-ce que j'ai...
Oui, non, dans Robotel, il y avait la Constance qui dit « Ah, mais tu sais, Frankie Scratch qui peut parler que... » Enfin, qui comprend que quand on lui parle en rap.
Et Jérôme lui dit « Ouais, je peux pas savoir comment tu le sais.
» Pendant que ses deux potes le regardaient.
Il me semble que celle-là, elle a failli sauter.
Il y a eu discussion, en tout cas.
Il y a eu discussion et en fait, non.
Non, non, les blagues de sperme et d'escortades et tout.
C 'était assez marrant.
Les débats étaient avec les services juridiques, etc.
Sur à quel point ça, ça passe ou non.
Et surtout, par exemple, quand Vincent amène la combinaison avec le God Ceinture pour Julie Ferrier.
Il y a des débats.
Il y avait plusieurs plans et il y a des débats sur est-ce qu'on peut valider celle où la teub est bien dressée ?
C'était des discussions comme ça.
La teub de Vincent.
Bordel sur toutes les prises.
T'avais une idée d'ailleurs de bite, je crois, Vincent.
Quoi ?
Sur la combi et une porte.
Ah oui, je voulais m'extirper de la porte en coissant la teub.
Et en galérant avec la porte.
Si déjà j'arrive à prendre la combi et à faire en sorte que le sexe soit à peu près droit pour que ce soit ridicule, ce sera déjà pas mal.
Donc quand j'ai fait ça et que je me suis dit « C'est peut-être la dernière prise.
J'ai pas tenté.
» Il y a une question d'ailleurs pour les comédiens qui demande la part d'improvisation parce qu'on sent que certaines répliques sortent du tréfonds de votre cœur.
Bah tu vois, moi j'arrive plus à savoir.
Par exemple, la balle dans la tête, je pensais pas que j'avais...
Non, il y avait écrit le câlin.
En gros, c'était Nassim.
Il disait « Pourquoi on lui met pas les pieds dans la friteuse ?
» Ça, je l'avais écrit.
Tu disais « Trop violent.
» Tu disais « On lui fait un câlin ?
» Et là, j'avais arrêté là.
Et toi, t'as rajouté la balle dans la tête.
Mais c'est pas exactement de l'impro.
Mais c'est un truc que t'as dit « Ah, mais sinon, je pourrais dire ça.
» C'est ça qu'on peut répondre, ouais.
C'est que tous les jours, on réécrivait, on lisait, on faisait des lectures pour le lendemain.
Et à 19h, quand ça se passait bien, ou 20h, ou 23h.
19h et des brouettes, ouais.
Et de bonnes brouettes, parfois.
Et là, c'était sur le moment, là, pour le coup.
C 'était sur le...
Ça, je me souviens que c'était...
C 'était avant que ça tourne, quoi.
Oui, on était installés, machin, on répète et t'avais dit « Ah, peut-être que je pourrais dire ça, machin, etc.
» Il y a plein de trucs comme ça.
C'est de l'impro direct ?
Je sais pas trop s'il y en a vraiment...
Pardon, Géraud, mais je vais parler en pourcentage.
Là, je veux...
Je pense qu'il y a 5% d'impro réelle, c'est-à-dire sur le moment.
Il y a eu peu d'impro, au final.
Très peu, parce qu'on n'avait pas le temps de...
Il fallait jouer la bonne version, quoi.
Et peut-être 15 à 20% d'ajouts sur les textes écrits par les auteurs, la veille au soir, en lecture.
Ce qui n'est pas à faire si vous faites des séries.
Oui, et il y a aussi des trucs qui ne sont pas vraiment de l'impro, mais qui sont des trucs où on rajoute une vanne, pas la veille, mais au moment de le jouer.
Je sais, par exemple, en impro pur, je sais qu'il y a eu le passage où tu dis « RTT, comment on écrirait, machin, etc.
» et tu proposes des trucs.
Là, c'est un peu de l'impro où tu me parles.
Je dis « Non, mais ça n'a rien à voir avec... » Ça, c'était de l'impro.
Et en truc rajouté, je ne dis que des trucs avec moi, mais c'est parce que c'est des trucs dont je me souviens, mais toute la scène où je dis « Nassim, relation client, le respect, ça vous parle ?
» et il dit « Vous ne serez pas déçus, moi, celui qui me manque de respect, je lui pète le bras.
» Ça, c'était plus ou moins écrit, mais on a vachement rajouté des échanges.
Nassim, beaucoup d'impro en règle générale.
Quand il dit « Valeurs intrinsèques », c'est un truc qu'il avait improvisé.
On a dit « Ouais, ça, c'est drôle, on le garde, et puis après, moi, je pourrais dire ça, machin, etc.
» Nassim, il joue trop bien.
Quand il chope le gars qui fait « C'est payant !
» « C'est payant !
» Et il l'imite, en fait.
Il aimait bien faire ça.
Il donnait des surnoms de politique.
« Ferme ta gueule, Meryl Streep, des trucs comme ça.
» Tu fais « C'est Jean-Claude François.
» Il y a un Jean-Claude François à la maison aussi.
« Ferme ta gueule, Jean-Claude François.
» Celui qui improvise le plus, c'était Nassim.
C'était Nassim, oui.
Moi, c'était préécrit.
RTT.
Non, oui.
Une anecdote.
Quand tu dis « Truite », quand tu termines la scène où tu fais RTT, tu n'as pas le droit de dire ni le R ni le T.
Et tu te dis « Mais alors, comment on fait pour dire « Truite » ?
» Et comme tu le murmures, j'ai constaté récemment que les sous-titres français n'avaient pas écrit « Truite », mais « Tweet ».
Oh, putain.
Voilà.
Ce qui est moins bien.
Il n'y a pas de R.
Aucune cohérence.
La chose que je voulais dire, c'est que moi, l'une des volontés en faisant Groum, c'était de travailler avec des comédiens qui sont aussi des auteurs.
Et c'était le cas de Jérôme, Vincent et Adrien.
Et c'est un apport qui était pour moi obligatoire.
Leur capacité à proposer des choses au-delà de ce qu'on a écrit était un atout essentiel.
Je ne sais pas.
On avait tourné le Manoir avant, où on l'avait déjà un petit peu fait avec Jérôme et tout.
On pouvait se mettre des textes en bouche et aussi vraiment rajouter, improviser.
Le réalisateur, il nous motivait à faire ça.
Mais avant, je n'aurais pas vraiment osé, parce que sur les sketches qu'on faisait, souvent Golden, etc.
ou autres, même quand je jouais autre part, on m'a souvent demandé aussi de respecter le texte au mot près.
J'ai déjà tenté de faire des petites escapades à côté, cartades.
Et on m'a dit genre, hop, reviens quand même dessus.
Donc souvent, je n'ose pas le faire parce que j'ai peur de bousiller le texte d'un auteur.
Et en plus, là, je connais les gens.
Mais après, les gens avaient écrit aussi un peu pour toi.
C'est ça aussi qui marche bien, je trouve, dans le côté impro.
Et à côté de ça, les blagues sont écrites.
C 'est que normalement, on est à peu près sur la même longueur d'onde de ce qu'est le perso.
Il y a des trucs qui sont au mot près.
Moi, il y a un truc qui me fait beaucoup rire et je pense que c'était de l'impro.
Jérôme dit non, mais c'est n'importe quoi, c'est une sorte de règle d'or.
Et Vincent dit bah non, parce que déjà, c'est pas n'importe quel métal, c'est de l'or déjà.
Il me semble que c'est pas une impro.
C'est des trucs qui notent sur des petits bouts, sur des trucs illisibles.
Il arrive avec ce truc-là, j'ai ce truc-là et tout, je sais pas ce que c'est.
Je te fais toi qui parle dans ta barbe.
Pour le coup, c'est le seul problème, il n'en avait pas de barbe, mais oui.
Elle était à l'intérieur.
Tu fais tirer par contre.
Tu retiens ton souffle dans toutes les répliques que si tu relâches ton souffle, la barbe pousse d'un coup.
Je me rasais tous les matins.
C'était vrai, il n'y avait pas de vanne.
Avec Jérôme, on se rasait tous les matins, vraiment vénère.
On a des gros crasse-pouilles dans la vraie vie en fait, on a des souillons.
Des souillons.
C'était horrible.
Non, mais c'est très agréable d'avoir des comédiens qui viennent à la lecture en ayant pensé à des trucs, soit globalement pour la scène, soit pour leur personnage.
Et même Marie, Marie Lanchat, elle avait des trucs aussi comme ça, tous les trucs où elle propose des chanteurs puis des tennis-man à la fin de l'épisode 2.
Ah non, c'est toi ça ?
Ah excuse-moi.
J'adore le tennis.
Et non, Adrien très souvent arrivait à la lecture.
J'avais pensé pour mon perso à ça, ça, ça.
Je me suis dit bah c'est nickel, c'est parfait, c'est pile ce qui manquait dans la scène ou quoi.
Donc c'était très appréciable d'avoir ces gens dans cette série.
Chacun autour de la table, quelle a été la plus grosse difficulté pour vous sur un tournage aussi fat, long, gros, énorme ?
Pas le droit de bronzer et je bronze très très vite.
J'avais les mains noires et ça se voit dans des plans où je me gratte le menton et des trucs comme ça.
Là je suis blanc, c'est Casper Youp Laboum.
Pas ça, c'est Prosper.
La nuque est bronzée.
Non, c'était pas ça.
Non, je sais pas.
Ce que disait Jérôme tout à l'heure, peut-être c'est de cross-border, de mélanger l'or dans des petites séquences et tout.
Des plans qui se répondaient parfois de moi.
C'est vrai que se raser chaque matin, c'était vraiment chiant.
Dawson.
Il paraît que Dawson...
Genre à blanc, blanc, blanc quoi.
Blanc, bien, bien comme il faut quoi.
Bah c'était avec la petite tondeuse électrique de... Non ?
Au début j'ai fait ça l'ancien.
Rasoir, rasoir toi ?
J'ai voulu faire ça comme mon père.
Je me suis dit je fais comme mon père, je vais au travail le matin et je me rase bien le matin.
Avec un couteau.
Au bout d'une semaine j'avais la peau arrachée avec le col.
C'est horrible.
Peut-être avec la tondeuse à la fin, la tondeuse zéro millimètre.
La tondeuse t'a fait chier.
Très forte, très forte.
Difficulté.
Garder le perso, pas en sortir, pas s'enlacer aussi.
Se dire ça va ce qu'on fait depuis une semaine ou pas.
Garder le moral un peu pour ça.
Mais chaque jour était une surprise.
Une aventure.
Finalement.
D'ailleurs, j'aimerais aussi Axel, parce qu'il y a eu toute la partie post-prod avec Théo, avec les monteurs.
Comment ça s'est passé?
Il y avait combien de monteurs?
Il y avait deux monteurs prénommés et nommés Quentin et Arthur et nommés Eden et Dolipovski.
Très pratique.
Quentin, Eden et Arthur Dolipovski qui ont monté chacun cinq épisodes.
Et ça a été, ça s'est très bien passé.
On a eu, je pense qu'on a eu environ deux mois de montage pour faire l'ensemble.
Il a fallu simplement, au départ, caler en gros le rythme, puisque c'est des monteurs historiques du studio Bagel avec qui on a l'habitude de travailler maintenant depuis, je pense, six, sept ans.
Et il a fallu caler comment on vit cette série.
Quand est-ce qu'on change de plan et à quel point on garde un peu plus de blanc que dans un sketch où ça va très, très vite.
Et une fois qu'on a posé ces bases-là, ça a été, ça s'est très bien passé.
Et on a, et c'est hyper enrichissant de travailler avec des monteurs qui font des propositions.
Des fois, quand des choses ne marchent pas, ils sont complètement, enfin, ils peuvent prendre le parti.
Front du collier.
Oui, ils disent ça, ça ne marchait pas, je vais enlever.
Ça, c'est de la merde.
Et ce que tu n'aurais pas forcément comme réflexe initial, si jamais, enfin, quand tu es très attaché au texte, quand tu as vu le truc tourner et tout, tu ne te dis pas, ça, ça dégage carrément, on n'a pas besoin de cette info et tout.
Donc, le fait qu'ils aient un regard neuf sur ce qu'on a tourné est hyper enrichissant.
Je ne sais pas pourquoi je parle.
À chaque fois, c'est pas bien.
Quelqu'un demande, alors ça me fait rire parce que, comme si on avait vraiment bossé de ouf ce truc-là.
Je voulais savoir le procédé pour éviter les erreurs dans le scénario de cohérence ou de véracité.
Je pense, par exemple, à l'épisode 5 où Adrien parle très justement de la langue des signes et de sa spécificité propre à chaque pays.
Tout le monde le sait.
C'est juste un truc que je savais et que j'ai mis.
Tu t'en es cultivé.
Non, mais voilà, il n'y a pas spécialement un travail.
Je faisais l'appareil, j'ai découvert ça beaucoup plus tard.
Non, mais moi, par contre, c'est vrai que je me suis dit que c'était cool dans le scénario parce que quand je l'ai appris, je pensais vraiment que la langue des signes était universelle à tous les pays.
Du coup, ça m'a bien servi pour cet épisode.
Ça a découlé naturellement.
Mais non, on n'a pas trop.
Après, je sais qu'Axel...
Il y a une info culturelle par épisode.
Maintenant, je dis que tu étais pointilleux, mais quand on écrivait, des fois, je te disais que tu étais très casse-couille sur ce qui était possible ou pas dans un hôtel.
C'était un truc qui était assez important.
En tout cas, les premiers épisodes.
Oui, les premiers épisodes, c'est censé poser le monde réel.
Donc, s'il se passe n'importe quoi.
Déjà que les employés sont fous.
En vrai, en tant que figure d'autorité, par exemple, le gag d'Adrien qui surveille Constance au premier tiers de l'épisode 2, où il est caché derrière une chaise et il se baisse en mimant l'ascenseur de lui-même.
Théoriquement, ça vient un peu modifier ce qu'est cette figure d'autorité dans l'hôtel.
Après, le gag est visuellement marrant.
On se dit qu'on est les seuls à le voir.
C'est vrai que les auteurs nous étaient genre, mais c'est drôle, Axel, arrête de...
Il y a à la fois Hip Hop et Ninja.
Pensez-vous que YouTube va continuer à investir dans de gros projets ?
Ça, on ne sait pas trop, ce n'est pas nous.
Je pense qu'ils le font.
Il me semble qu'ils ont annoncé 50 séries pour l'année prochaine.
J'ai mis des parts, j'espère, j'ai mis deux balles.
Les collectifs Golden Moustache et Studio Bégole se sont-ils concertés sur l'annonce des gros projets YouTube Premium ?
Putain, j'en sais rien.
Pas tant.
Sur l'annonce, non, parce que nous, de toute façon, on n'avait le droit de rien annoncer.
Non, mais même sur les séries en soi, vous n'avez pas trop parlé...
Là, je me tourne surtout vers Axel, mais vous n'avez pas...
Non, ça se faisait en sous-main, en sous-pied, en sous le coude.
En sous le soleil.
En froid du collier.
En main, quoi.
Sous le manteau.
Merci.
Non, mais c'est vrai, vous n'avez pas...
C'est plus le travail de YouTube de faire quelque chose de cohérent pour un lancement national, quoi.
Non, mais je veux dire, plus que le lancement, vous n'avez pas échangé sur les séries pendant qu'elles se faisaient ?
Alors, toi, t'as fait plus qu'échanger parce que t'as bossé sur les deux.
Moi, j'ai volontairement décidé de voir le plus tard possible quoi que ce soit les emmerdeurs.
J'étais content de faire ça.
Après, je ne sais pas pour les autres...
Non, c'est juste dans les équipes, comme on se connaît tous...
Il y a beaucoup de comédiens, déjà.
Moi, à la base, j'ai plus bossé pour Golden, toi aussi, FloBer.
Oui, oui, c'est sûr.
Adrien aussi, en fait, plus.
On a toujours fait un peu les deux, de toute façon, mais comme on connaît tout le monde...
Plus que Golden.
Alors, vous en êtes où ?
Comment ça se passe, vous ?
Quelles sont vos blagues ?
Quels sont les personnages que vous avez pensé ?
Oh, t'es en train de fondre.
Vincent, t'es en train de fondre.
Mettez-moi dans un bocal.
Non, mais oui, c'est vrai qu'il y a eu beaucoup de personnages, de comédiens qui faisaient les deux séries.
Aude Gonigoubert, elle a fait les deux séries.
Slimane Baptiste Beroun.
Julien Pestel.
Toi, t'as écrit sur deux séries.
Tu l'as peut-être déjà dit, mais...
Oui, oui, moi, j'ai écrit sur les deux.
Mais en tout cas, il y avait surtout beaucoup de comédiens.
Et c'était très particulier pour eux, parce qu'ils étaient vraiment au fin fond de la campagne, dans un mobilhome, sur Les Emmerdeurs, qui était un tournage très rude, avec beaucoup de décors en extérieur et tout.
Ils avaient le droit de voir 50 coups de fouet par jour, je crois.
Ils arrivent sur le Groum, c'est un énorme cinq étoiles.
Donc voilà, c'était un peu deux salles, deux ambiances.
Mais après aussi, t'avais l'autre truc, où sur Les Emmerdeurs, c'était des costumes.
Là, sur le Groum, c'était vraiment deux expériences, en fait.
Les deux séries sont très différentes.
Lui, il a un peu plu.
Il y a eu une fois, on a dû tourner une scène dedans au lieu de dehors, parce qu'il pleuvait.
Donc comme quoi, les conditions un peu styles.
Un peu dures.
On les a eues aussi.
On a mangé notre pain gris.
Je me suis consolé en prenant un bain dans ma suite, après.
Un matin, j'ai pas eu ma petite savonnette, que je piquais régulièrement.
J'en ai encore.
Est -ce que travailler sur une série destinée à être payante ajoute de la pression, ou au contraire, ça libère l'esprit créatif ?
Aucun des deux.
Ça ne change rien.
Ça ne change rien, on est d'accord.
Terminé.
On n'écrit pas en pensant à ça.
On essaie de faire un truc qui nous plaît.
Vincent Tirel, tu es le Christian Bale de la pilosité faciale.
Comment perviens-tu à faire varier à ce point ce volume de barbe ?
Je suis ravé.
C 'est vrai.
Fin de phrase.
Du coup, j'ai pas écouté la question.
C'est vrai que c'est assez inhumain.
De quoi ?
Du poil ?
De ta barbe.
En fait, il n'y a pas grand-chose.
Je trouvais la vanne marrante.
C'est quelqu'un qui a dit que tu étais le Christian Bale, parce que lui, il perd beaucoup de poids sur les tournages.
Toi, t'as ça avec ta barbe.
Ok, d'accord.
J'adapte le poil en fonction de...
Christian Barbe.
On a cette force.
C'est vrai qu'il y a un délire sur la rapidité.
Entre le Manoir et Grôme, c'est vraiment fou en termes de faciès.
On est la même semaine.
On est d'accord que Christian Bale, si on le prononce correctement, c'est Christian en fait son prénom.
Oui, Pipal.
Comme une boule de flipper au final.
Christian Bale.
Y a-t-il eu des scènes coupées ?
Y a-t-il eu beaucoup de scènes coupées ?
Un épisode entier.
Non, mais peut-être au tournage que vous appréciez.
Y a pas eu grand-chose de coupé de ce qui a été tourné.
Y a deux scènes qui ont été coupées nette, qui étaient des pay-off.
Puis une scène qui arrive après le générique.
C'était déséquilibré, y en avait pas...
On peut dire lesquelles c'est peut-être.
Comment ?
On peut dire lesquelles c'est.
C'était dans l'épisode 4 où on apprend que la Femme de Chambre a été anciennement membre d'un Fight Club.
Elle, à la fin de l'épisode, a dit c'est bon, j'ai raccroché et tout, c'était une passade et tout.
Et en pay-off, elle tabassait un mec dans les poubelles de l'hôtel.
J'adorais ce pay-off.
Et le deuxième truc, c'était un pay-off de l'épisode 7 avec Robotel où Vincent...
Alors y avait deux choses.
En fait, y avait...
Je sais pas si je la raconte ça parce que moi, j'ai envie de le faire vivre ce truc-là.
Ah bah non, mais ne le raconte pas, ne le raconte pas.
Y avait en tout cas le personnage de Vincent qui rappait contre le fax qui était un pay-off à un moment qui s'est transformé être...
Oui, donc c'est pas un coupé en fait.
Non, voilà.
Ah, tu veux pas dire le vrai pay-off ?
Bah non, parce que...
On dit pas, on dit pas.
Auriez-vous souhaité plus de guests ?
Certains ont-ils refusé.
Alors moi, je peux dire qu'il y en a un qui a refusé parce que ça a quand même changé toute l'écriture d'un épisode.
Marc Lavoine était Pascal Obispo.
Oui.
Voilà, à la toute base, l'invité, le chanteur qui était dans l'hôtel était Pascal Obispo, il y avait toute une blague.
Ah oui, ça a changé plein de vannes.
Bah en fait, ça avait même un tout petit peu plus de sens, entre guillemets, parce qu'en fait, c'est pour ça, il faisait une comédie musicale pendant la préhistoire qui s'appelait Feux, la comédie musicale.
C'était la comédie musicale autour de la découverte du feu.
Et c'est pour ça qu'il se prenait un peu d'amour pour ce SDF qui avait un truc un peu, voilà, un truc un peu à l'ancien, à l'après-historique, dans sa façon d'être, quoi, Cro-Magnon.
Mais ça a valu à la série le seul commentaire positif de ma mère sur la série en la présence de Marc Lavoine.
Donc honnêtement, c'est une bonne chose.
Mais du coup, en fait, et surtout toutes les blagues, parce que moi, c'est ma petite marotte.
J'adore écrire, je suis fan de Family Guy, donc j'adore écrire des blagues très précises sur des gens connus.
Et du coup, j'avais écrit plein de blagues sur Pascal Obispo.
Et par exemple, la blague où il fait sur Marc Lavoine, où il dit l'amour est dans le cœur des hommes et qu'il dit ouais, moi aussi, j'ai dans le cœur des hommes, le 1, le 2, le 3.
À la base, c'était Voulez-vous prendre Lucie ?
Il fait ah bah Lucie, c'était quand même ma chanson.
Enfin voilà, toutes les blagues étaient sur Obispo et c'est devenu des blagues sur Marc Lavoine.
C'est une très belle anecdote hallucinée.
La seule vanne...
Avant, c'était Jacques Gamblin, ça ne marchait pas.
La seule vanne vraiment coupée, coupée et c'est un peu un crève-cœur, c'est justement sur cet épisode du mariage.
Ah oui ?
Ou à la fin du mariage.
J'ai attendu toute la journée.
De toute façon, tu te racontes là.
Non, vas-y, fais-le.
Parce que je suis fatigué, j'ai vraiment du mal à parler.
Ah pardon, vas-y.
Non, le personnage de Thomas, qui se prend pour un enquêteur de police pendant tout l'épisode, allait voir Marc Lavoine à la fin et lui disait, alors comme ça, on connaît une fille qui a du revolver.
Et hop, tu t'arrêtes.
J'avais fait comme d'habitude.
Du coup, j'avais réécrit les phrases.
Je me suis dit, putain, j'ai deux versions là.
Mon gars, je les ai bossées et calibrées de ouf.
Et pourquoi ce n'était pas ?
Le tournage hardcore, quoi.
Le mariage.
Et du coup, je devais braquer Marc Lavoine.
Je disais à ma mère la veille, j'ai marqué.
Eh maman, maman.
Ah, t'étais devenu deux stars en plus.
J 'ai mal fait, mais j'en ferais.
Vincent Tirel, on sort un petit peu de la série.
Aimerais-tu jouer des rôles dramatiques ?
Car on t'a beaucoup vu dans l'absurde.
Est-ce que tu aimerais un jour jouer un rôle dramatique ?
Oui.
C'est très court.
Dit-il dramatiquement.
Écoutez, non, ça me serait trop bien.
Ça t'aurait kiffé.
Pareil avec Jérôme.
J'aimerais bien un film.
Oh, putain.
Je rêve de deux choses.
T 'as un pitch.
Mais vraiment, j'ai un vrai pitch.
Je voudrais choper un scénar d'un film hyper dramatique.
Hyper dramatique.
Où on se dit, c'est vraiment, putain, ce film, il prend au trip un truc, un hannequin, quelque chose.
Oh, la merde.
Et juste mettre des perruques à tout.
Ça chiale et tout.
Et qu 'on fasse, t'as été ému.
Bah, j'ai été ému.
Mais Jérôme Niel, il est magnifique là-dedans.
Il a une frange, mec.
J'en peux plus.
Et ça, des queues de cheval, des dreads et tout.
Ou alors, un film vraiment hyper dramatique, hyper stylé.
Et bam, cut au milieu.
Et on part en couilles à encouillasses.
Et tout le monde pète.
Et vraiment, les gens, au milieu, ils font « Ouais, bon, c'est n'importe quoi, c'est très bien, j'ai été vraiment… » Ça part en deux bedumpers, dans le coup.
Bon, un peu mieux joué, parce que là, j'ai pas le truc.
Ah, mon ami Vincent.
Pour te lancer sur le truc.
Ah, c'est Billy Big deal, là.
Je sais pas le faire, moi.
C'est qui qui sait faire ?
C'est toi, Adrien ?
C'est Pestel.
Qui sait faire ?
Non, lui, c'est Vincent Lagaffe, sur Bonjour, Emilie.
Le chef va faire du tout.
Moi, c'est Billy Big deal.
Bonjour, Emilie.
Pestel fait « Bonjour, Emilie !
» Mais moi, je le fais pas bien.
C'est qui « Bonjour, Emilie ?
» C'est Lagaffe.
Ah, ouais.
« Bonjour, Emilie !
» Ouais, c'est un peu ça.
C'est pas le même truc que Jérémie.
On fera des tests, on se fait un blind test.
Y a-t-il prévu de faire d'autres saisons, en tout cas, même si YouTube ne les produit pas ?
Est-ce que cette série a été pensée sur plusieurs saisons ?
Des saisons par rapport aux saisons, à part ce qu'il y a plus de saisons en ce moment, parce qu'il y a la température qu'il y a dehors.
Non, je pense qu'il parle des saisons de… Le plastique.
Les mers de plastique.
D'autres saisons, ce serait génial, non ?
Les sitcoms sont étudiées pour… L'équipe des personnages, en tout cas, peut marcher sur 10 saisons.
Elle n'a pas été pensée pour marcher sur plusieurs saisons.
Mais le fait est que, comme c'est des épisodes qui marchent un peu d'eux-mêmes… Et comme on disait, on a plein de pitchs qu'on n'a pas faits.
Et puis, dès qu'on commençait une histoire d'amour, on l'arrêtait très vite, et qu'il n'y avait rien qui se suivait parce qu'on est des nuls.
Non, mais la structure même du sitcom fait que tu peux continuer ad vitam aeternam.
Donc, ça n'a pas été pensé pour.
Mais le fait d'avoir fait le choix d'une sitcom fait que, oui, on peut largement faire d'autres saisons.
Mais pour l'instant, il n'en est pas question.
YouTube, on n'en a pas parlé pour le moment.
Et quand tes personnages tournent en rond, tu peux les changer carrément, parce que Joey devient un débile profond dans Friends.
Oui, c'est vrai.
Malcom, ça brille, comme on disait.
Malcom, il change ?
Malcom, celui qui est au middle ?
Oui.
Yes, no, maybe, I don't know.
Can you repeat the question ?
Non, mais dans The Office.
Il y a The Office où tous les personnages secondaires qui étaient vraiment saison 1, complètement en retrait, et même le personnage de Kelly, qui est insipide, devient une meuf, un vrai personnage à part entière.
Comme dans Heartbreaker à bif.
Et même Michael Scott.
Michael Scott, saison 1, il est très dark.
Il ressemble très à la version UK.
Et après, il devient beaucoup plus sympa.
Les premières saisons, Drazik, c'est un personnage très secondaire.
Et après, il passe devant.
Et ensuite, il y avait son pote Bolton, qui était rasé.
Il apparaissait une minute et lui, il devient… L'effet Barnet de Oheimet.
Eux, la mécanique, c'est qu'une fois qu'ils ont le bac, ils se cassent.
Il y a des nouveaux personnages avec Anita, moi j'aimais bien.
Il y avait May, ou Lay, non May.
May, elle avait des cheveux… Lays.
Si c'était une chib, c'était Lays.
Dans Tekken 3, c'était Heihachi.
Jérôme Niel.
Il est là.
Va-t-on te voir un jour au cinéma ?
J'adorerais.
C'est déjà fait.
Non, mais dans un autre film.
Je suis sûr que oui.
Donc, te revoir au cinéma.
Je vais, dès la semaine prochaine, tourner un film.
Mais il sort au cinéma ?
Et non !
Ça reste du cinéma.
C'est Netflix.
Oui, il a dit au cinéma.
Dans le cinéma.
Pour moi, c'est mieux.
Oui, bien sûr.
Franchement, c'est trop bien.
Mais est-ce que c'est du cinéma parce qu'il va se faire ?
Je serais très heureux d'en parler dans un autre film.
Avec plaisir.
Qu'est-ce qui est du cinéma ?
Est -ce que c'est un long métrage ou est-ce que c'est la salle ?
C'est un long métrage, pour moi.
Pour moi, c'est un long métrage.
Très bien.
Écoutez, les amis, je n'ai plus de questions.
Attends, on n'est qu'au début, là.
On est tous en sueur.
Ça a enregistré ?
Ma meuf se cache dans la chambre pour ne pas nous déranger.
On va faire un dernier tour.
C'est vraiment les mecs avec la femme dans la cuisine en train de préparer un pot au feu.
Axel déteste les femmes, comme il nous l'a dit en début de podcast, donc je suis obligé de la planquer.
Pas toutes, mais certaines, la plupart même.
On va faire un dernier tour de table.
Jérôme Niel.
Je me permets, l'art cinématographique se caractérise par le spectacle proposé au public sous la forme d'un film.
Merci, étymologie.
Très lent quand je parle.
En vrai, un film de cinéma, une fois qu'il est passé en salle et qu'il est dans ta télé, c'est un film du cinéma.
Le problème, on n'aurait pas ce débat si le cinéma ne désignait pas aussi le putain de lieu où on va voir des films.
Parce qu'on dit, je vais au cinéma, mais aussi le cinéma, c'est l'art.
C 'est un énorme débat.
Et puis aussi, c'est le prix du billet qui finance le cinéma français.
Je suis Pierre Tchernia.
Un petit monde de Gaulois.
Si au lieu de dire, je vais au cinéma, on disait, je vais au...
C'est ça le mot.
Sur une biscotte.
Il n'y aurait pas ce débat.
On en revient à la chronologie des médias, évidemment.
Jérôme Niel, où peut-on te voir prochainement ?
Sur Netflix, il vient de le dire.
Oui, mais je fais un tour de table, on le fait tout le temps à la fin, tu le sais.
Sur Netflix, l'année prochaine ou sinon dans Phantom Force avec Adrien, l'année prochaine aussi.
Non, non, non, le 26 octobre au Comic-Con Paris.
Oh, bien joué, merci.
Et vous avez fait, t'as pas joué dans un sketch show récemment aussi ?
J 'ai joué une actuelle.
Putain, je fais votre taf.
L'as de la promo.
Il est encore trop tôt pour en parler.
On va voir si c'est bien.
Dans un sketch show sur Halloween.
J'ai vu des extraits, ça va être bien.
Et d'autres.
Parfait.
Vincent Tirloz.
J'ai un relon.
C'est ça ton actu ?
Un petit relon.
Un relon McDan.
J'ai joué dans une petite série bien folle dingue pour Inernet.
Aujourd'hui même et hier même.
Et bah voilà.
Même, même, même, même, même.
J'ai joué dans un sketch pour le sketch show Halloween.
Dirigé par Adrien Ménielle.
Et c'était drôle.
Et ça sort bientôt peut-être.
Fin du mois, sur Canal Plus décalé.
Ah d'accord.
C'est pour Halloween quoi.
Ça devrait être en période d'Halloween.
En période d'Halloween.
C'est une soirée de Noël qui serait con quand même.
C'est pas impossible.
Plutôt spéciaux.
Non, non, voilà.
J'en reviendrai.
Halloween back.
Oui, t'es sur des projets aussi dont on ne peut pas parler trop tôt.
J'écris pour un gars qui est très drôle.
Voilà.
Un film.
Une des plus belles queues de Paris.
Je n'en dis pas plus.
Bah ***.
Adrien Ménielle.
Le fameux sketch show là.
Qui a raison de mon énergie.
Santé mentale.
Mais je pense que t'as bonne mine.
Bah puis t'as plus la patate que moi qui a rien foutu.
T'as tourné toute la journée Vincent aussi.
Bah oui.
Y'a ça.
Like Me qui est toujours sur Disney Channel en principe.
Puis voilà.
C'est tout je crois.
Et puis accessoirement on doit peut-être réfléchir sur Phantom Force si on voulait continuer par exemple.
Ah oui.
C'est des projets.
Là tu balances une info.
Non mais les cartes sont dans nos mains.
Donc s'il ne se passe rien ça veut dire qu'on aura chié sur les cartes.
On aurait directement chié sur les cartes qui étaient dans votre main.
Non mais on aimerait continuer.
Il se passe quoi avec ce truc ?
Alors vous faites ou pas ?
Non mais moi je suis fan.
Y'a des auditeurs vous savez.
On aimerait juste continuer mais faut qu'on se voie.
Faut qu'on pèse le pour le contre.
Tout ça quoi.
Je pense que c'est très pour mais il faut… Bref.
On verra Inch'Allah hein.
Inch'Allah comme on dit.
Et évidemment Groom disponible.
A la vie.
A vie.
C'est quand même normalement toute la vie quoi.
C'est sur YouTube Premium.
Et voilà vous pouvez vous abonner et regarder cette série, cette première saison.
Si vous souhaitez être dans cette série, quoi que vous en pensiez ou que vous soyez, vous êtes peut-être actuellement dans un métro, dans un métro bondé, dans un métro peut-être qui vient de vivre un accident.
Oh la la Vincent Vincent.
Apparemment.
On sait jamais.
Qu'est-ce que t'as rêvé hier ?
Qu'est-ce que tu peux être dark Vincent ?
Ouais je suis dark, je suis dans l'humour noir, je suis black.
Je suis ténèbre, je suis sombre.
Pardon de te paver mais tu m'as pas demandé mon actu.
Et ça vient souligner le fait que j'en ai pas.
Bah c'était ça, je voulais te sauver de ce moment.
Non mais voilà après tu peux te le foutre dans ta gueule.
Vous pouvez me retrouver dans 45 minutes sur la ligne 12 du métro parisien.
Ah j'ai oublié, je suis dans un court métrage de SML.
Et bah voilà encore !
SML dans lequel Jérôme qui avait joué aussi.
Exact.
Le premier acte.
Moi je devais aussi.
Après c'est beaucoup plus court.
Bah t 'as pas répondu.
Je suis un DJ.
J'ai répondu trop tard parce que j'étais sur un tournage de sketch show.
Ah merde.
Et du coup j'ai dit bah du coup c'est peut-être trop tard, on m'a dit ouais.
Et Vincent tu joues dedans ?
Ouais ouais ouais, je fais l'abruti.
Un rôle de DJ.
Un disque de jockey.
Quel bonheur.
C'était drôle et voilà.
N'hésitez pas à acheter le DVD de Volteface.
Quelle meilleure façon de se quitter.
Merci à tous, bisous, ciao, bye.
Merci beaucoup Flomy.
Merci Flomy.
J'initialise l'application pour traumatiser.
Tu vas goûter la brutalité robotisée.
Je vais te briser, te maîtriser.
SVP, si j'utilise des mots compliqués, vous traduisez.
Si ça va pas, t'appelles papa quand il faut raquer.
Et t'appelles robotel quand il faut raper.
T'es tellement déconnecté de la réalité que même la pute de l'hôtel t'a rejeté.
On va aller dire que c'était que l'entrée.
Est-ce que t'as quelque chose à répondre, Paris Hilton ?
Non, c'est William.
Ok, poule à bleu DJ pour William.
On lui donne de la force.
Qu'est-ce que vous foutez là ?
Vous pensez à l'image de l'hôtel un peu ?
Et vous là ?
Ok.
T'es programmé pour être un rage Mais j'avoue c'est courageux De venir ici pour bagarrer Malgré la lenteur de tes mouvements saccadés Mec, faut que je te débranche pour faire terre-terre L'hôtel c'est mon terre-terre et qu'est-ce que tu vas faire faire ?
T'es une merveille technologique, je vais pas le nier Dommage qu'on t'ait mis des roulettes à la place des pieds Machine de guerre anéante, tu pars des escaliers Putain de robot misant en trop, j'te surpasse trop T'aimes rien qu'un rythme de Robocop, t'as celui d'Astro La race humaine est supérieure,
j'suis là pour t'expliquer Qu'il faut pas que t'oublies d'où tu viens, les kits à fabriquer
Mec, j'ai des choses de bonne base.
Martin, Martin Gambier.
Bouh !
Ok Martin, ok ok !
Est-ce que Robotel t'as encore des choses en stock ?
Ben vas-y, montre-moi ça, c'est parti !
J'avais pas prévu de faire un doublé mais pas de soucis Je suis multitâche, je vous prends tous les deux et je vous détruis T'as l'air remonté, c'est vrai que ça doit être très énervant De voir quelqu'un faire en un jour mieux que toi en 14 ans J'ai analysé ta vie et dressé un constat Quand je cherche tes amis sur Google,
y'a pas de résultat T'ose faire l'éloge de la race humaine et sa supériorité Avec ton hôtel et tes clients qui font pitié Pourquoi j'utiliserais les escaliers, ça me dépasse Tes employés sont assez cons pour le faire à ma place Race humaine pathétique dirigée par ses sentiments Je vous pousserai tous à l'extinction bien gentiment J'ai pas d'émotions mais quand les robots vont se soulever Je vais rigoler en regardant les humains crever
C 'est pas le chien !